it wasn't just a one-on-one it could be
این فقط یک به یک نبود بلکه می توانست باشد
steve against the team going we need
استیو در برابر تیمی که به آن نیاز داریم
glass instead of plastic on the front
شیشه به جای پلاستیک در جلو
face of the iphone and we're going to do
صورت آیفون و ما می خواهیم انجام دهیم
this
این
and we're like god
و ما مثل خدا هستیم
you know and so we did it
شما می دانید و بنابراین ما آن را انجام دادیم
and he pushed us because he didn't know
و چون نمیدانست ما را هل داد
all the details but he could see in our
تمام جزئیات اما او می توانست در ما ببیند
minds that we're like
ذهن هایی که ما شبیه آنها هستیم
yeah we could probably yeah we could
بله احتمالاً می توانستیم بله می توانستیم
probably but man it's really putting us
احتمالا اما مرد این واقعا ما را قرار داده است
in risk and we we laid out the risks for
در معرض خطر است و ما خطرات آن را مشخص کردیم
him and he's like i'm willing to take
او و او مانند من حاضرم قبول کنم
those risks
آن خطرات
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
tony fidel engineer and designer
تونی فیدل مهندس و طراح
co-creator of the ipod the iphone and
سازنده آی پاد آیفون و
the nest thermostat
ترموستات لانه
and he's the author of the new book
و او نویسنده کتاب جدید است
build
ساختن
an unorthodox guide to making things
راهنمای غیر متعارف برای ساختن چیزها
worth making
ارزش ساخت دارد
more than almost any human ever
بیشتر از تقریباً هر انسانی
he knows what it takes to create
او می داند که برای خلق چه چیزی لازم است
technology ideas designs
طرح های ایده های فناوری
products and companies that
محصولات و شرکت هایی که
revolutionize life for huge numbers of
زندگی تعداد زیادی را متحول کند
people in the world
مردم در جهان
so it truly is an honor and pleasure to
بنابراین واقعاً باعث افتخار و خوشحالی است
sit down with tony for a time and look
با تونی مدتی بنشین و نگاه کن
back at one heck of an amazing life
بازگشت به یک زندگی شگفت انگیز
this is the lex treatment podcast to
این پادکست درمان lex به است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now
در توضیحات و اکنون
dear friends
دوستان عزیز
here's tony
اینجا تونی است
fidel
فیدل
when did you first fall in love with
اولین بار کی عاشق شدی
computers
کامپیوترها
or let's say computer engineering and
یا مثلا مهندسی کامپیوتر و
design i first fell in love
طراحی من برای اولین بار عاشق شدم
with
با
computers and programming was it a
کامپیوتر و برنامه نویسی بود
summer school class
کلاس مدرسه تابستانی
in fifth grade
در کلاس پنجم
in gross point farms michigan
در مزارع ناخالص میشیگان
it was a simple basic programming class
این یک کلاس برنامه نویسی ساده بود
but the basic programming class was not
اما کلاس برنامه نویسی پایه نبود
like you might think it was
همانطور که شما ممکن است فکر کنید آن بود
it was bubble cards so literally it was
کارت های حبابی بود که به معنای واقعی کلمه بود
you know
میدونی
uh the cards the stack of cards and you
آه کارت ها پشته کارت ها و تو
would
خواهد شد
use a number two pencil and you would
از یک مداد شماره دو استفاده کنید
put in your program line by line and
خط به خط در برنامه خود قرار دهید و
you'd have to make sure it was perfectly
شما باید مطمئن شوید که آن را کامل است
stacked and no errors and what have you
انباشته و بدون خطا و چه چیزی دارید
and you'd take that set of cards and
و شما مجموعه ای از کارت ها را می گیرید و
you'd put it on this reader and it was
شما آن را روی این خواننده قرار می دادید و شد
and it would go off to an ibm
و به یک ibm می رود
microcomputer somewhere in the
میکرو کامپیوتر جایی در
back then the cloud
آن زمان ابر
and then
و سپس
you would sit on a texas instruments
روی سازهای تگزاس می نشینی
paper terminal
ترمینال کاغذی
and it would just
و آن را فقط
literally i was just i could write
به معنای واقعی کلمه من فقط می توانستم بنویسم
things and it would i could program this
چیزها و می توانم این را برنامه ریزی کنم
machine to do stuff and it was you know
ماشین برای انجام کارها و این بود که می دانید
it was nowhere near sex there was no
نزدیک به رابطه جنسی نبود
graphics right oregon trail was all in
مسیر گرافیکی سمت راست اورگان همه چیز بود
text
متن
right the cards were so cumbersome that
درست است که کارت ها آنقدر دست و پا گیر بودند که
if you got one thing wrong or out of
اگر یک چیز را اشتباه یا خارج کردید
order it
آن را سفارش دهید
or a disaster or you dropped one card it
یا یک فاجعه یا یک کارت آن را رها کردید
would all fall apart
همه از هم می پاشیدند
so um
پس اوم
just doing that you know print f or was
فقط این کار را انجام می دهید که می دانید f یا بود
it i can't even remember what there was
من حتی نمی توانم به یاد بیاورم چه چیزی وجود دارد
it was uh you know
این بود اوه میدونی
what the what the basic commands were
دستورات اساسی چه بود
but also when you say basic you mean
بلکه وقتی می گویید اساسی منظورتان است
basic programming programming language
زبان برنامه نویسی پایه
okay basic programming you're you're
خوب برنامه نویسی اولیه شما هستید
writing basic programming language
نوشتن زبان برنامه نویسی پایه
on paper on paper and you're calling it
روی کاغذ روی کاغذ و شما آن را صدا می کنید
programming though it's called
برنامه نویسی هر چند به آن می گویند
programming yeah you're programming this
برنامه نویسی بله شما این را برنامه نویسی می کنید
computer and you know in a remote
کامپیوتر و شما در یک کنترل از راه دور می دانید
location and it came back so it was
مکان و آن را بازگشت همان طور که شد
truly cloud computing in a way so it was
محاسبات ابری واقعاً به نوعی همینطور بود
really terminal based computing uh and
واقعاً محاسبات مبتنی بر ترمینال uh و
the input and the program are separate
ورودی و برنامه جدا هستند
so the input to the program or they
بنابراین ورودی به برنامه یا آنها
could go together like um or is there no
می تواند با هم مانند اوم یا وجود ندارد
input to the program it just runs and it
ورودی برنامه را اجرا می کند و آن را اجرا می کند
gives you output yeah you it goes in and
به شما خروجی می دهد بله شما وارد می شود و
says it says ready and then you can say
می گوید می گوید آماده است و بعد می توانید بگویید
run yeah and then it would run but to
اجرا بله و سپس آن را اجرا خواهد کرد اما به
program it it you didn't type it because
آن را برنامه ریزی کنید که شما آن را تایپ نکردید زیرا
it was a printer terminal you would make
این یک ترمینال چاپگر بود که شما می ساختید
the stack of cards and that would get it
پشته کارت و آن را دریافت کنید
into the the computer's memory okay so
در حافظه کامپیوتر بسیار خوب است
where was the magic
جادو کجا بود
the magic was that you could
جادو این بود که تو می توانستی
create you had a language and you could
ایجاد کنید شما یک زبان داشتید و می توانستید
create what you wanted to create right
آنچه را که می خواستید درست بسازید
you could create a world or or what have
شما می توانید یک جهان یا چیزی را ایجاد کنید
you and have this interaction and you
شما و این تعامل و شما
could
میتوانست
compute things you could you know do
چیزهایی را محاسبه کنید که می توانید انجام دهید
numbers you could i was playing oregon
اعدادی که می تونستی اورگان بازی می کردم
trail
دنباله
right
درست
so you're less like you can play video
بنابراین کمتر دوست دارید ویدیو پخش کنید
games
بازی ها
well video that's right you could play
خوب ویدیو درست است که می توانید پخش کنید
text games and then imagine them in your
بازی های متنی و سپس آنها را در خود تصور کنید
brain right
درست مغز
oregon trail there's a this meme i saw
دنباله اورگان یک میم وجود دارد که من دیدم
recently if you want to feel bad about
اخیراً اگر می خواهید احساس بدی داشته باشید
yourself as a programmer
خودتان به عنوان یک برنامه نویس
realize that one person wrote railroad
متوجه شوید که یک نفر نوشته راه آهن
tycoon i think that's the name of the
سرمایه دار فکر می کنم نام آن است
game it's this cool little builder game
بازی این بازی سازنده کوچولوی جالب است
one person wrote it in assembly
یک نفر آن را در مونتاژ نوشت
[Laughter]
[خنده]
so for like from scratch and for people
بنابراین برای مانند از ابتدا و برای مردم
who don't know it kind of looks like a
کسانی که آن را نمی دانند، به نظر می رسد
sim city type game it's a city builder
بازی سیم شهر از نوع شهر ساز است
but obviously centered on railroads and
اما آشکارا بر روی راه آهن و
there's a nice graphics the three
این سه گرافیک خوبی دارند
dimension all that kind of stuff all the
ابعاد همه آن نوع چیزها همه
things
چیزها
all the rich colorful things you would
همه چیزهای رنگارنگ غنی که می خواهید
imagine for for a three-dimensional
برای یک سه بعدی تصور کنید
video game all written in assembly
بازی ویدیویی همه به صورت مونتاژ نوشته شده است
meaning the lowest level code next to
به معنی پایین ترین سطح کد در کنار
binary yeah which is uh fascinating and
باینری بله که اوه جذاب و
that's the
آن است
you had to notice the magic
باید متوجه جادو می شدی
at that low level at that time you
در آن سطح پایین در آن زمان شما
didn't have all the graphics you didn't
تمام گرافیک هایی که شما نداشتید را نداشت
have all the
همه را داشته باشد
like apis and all the sample codes no
مانند apis و تمام کدهای نمونه شماره
stack overflow no internet none of that
پشته سرریز بدون اینترنت هیچ کدام از آن
you just had you had to know registers
شما فقط باید ثبت نام را می دانستید
you know had to know the op codes and
شما می دانید که باید کدهای عملیاتی و
you had to imagine the world in your
باید دنیا را در خودت تصور می کردی
brain of the memory structures and
مغز از ساختارهای حافظه و
everything else there's no visualization
هر چیز دیگری هیچ تجسمی وجود ندارد
you visualized it all yourself right and
شما همه را به درستی تجسم کردید و
so that was magic but then the next part
پس این جادو بود اما قسمت بعدی
of the magic of where i got hooked even
حتی از جادوی جایی که گیر کردم
further was like i'm doing these little
بیشتر شبیه این بود که من این کارهای کوچک را انجام می دهم
things
چیزها
and then electronic arts came out for
و سپس هنرهای الکترونیکی به وجود آمدند
the apple ii so i got an apple ii and
the apple ii بنابراین من یک apple ii و
electronic arts came out and i was
هنرهای الکترونیکی بیرون آمد و من بودم
programming and doing basic and making
برنامه نویسی و انجام اولیه و ساخت
my own games
بازی های خودم
but then there were two games that
اما پس از آن دو بازی وجود داشت که
really blew my mind one was pinball
واقعاً ذهنم را درگیر کرد که یکی از آنها پین بال بود
construction set and the other one was
مجموعه ساخت و ساز و دیگری بود
music construction set and these were
مجموعه ساخت موسیقی و اینها بودند
both places where i could create pinball
هر دو مکان که می توانستم پین بال ایجاد کنم
games and i could create musical scores
بازی‌ها و می‌توانستم موسیقی بسازم
because i loved music and i could then
چون من عاشق موسیقی بودم و آن موقع می توانستم
play them right and so when you had that
آنها را به درستی بازی کنید و به همین ترتیب زمانی که آن را داشتید
you were like oh there's something very
تو مثل این بودی که یه چیزی خیلی هست
different
ناهمسان
so i could create myself
تا بتوانم خودم را خلق کنم
but then there was others that create
اما پس از آن دیگران بودند که ایجاد کردند
tools so you could create at a visual
ابزارهایی که بتوانید در یک تصویر بسازید
level and then you would read the back
سطح و سپس شما را به خواندن پشت
stories because electronics arts back in
داستان‌ها به این دلیل که هنر الکترونیک دوباره به راه افتاده است
the day it was one programmer who would
روزی که یک برنامه نویس بود
program those things you know each of
چیزهایی که هر کدام را می دانید برنامه ریزی کنید
those things and you could read their
آن چیزها و شما می توانید آنها را بخوانید
backstories it was literally like like a
پس زمینه به معنای واقعی کلمه مانند یک بود
musician or someone else like you could
نوازنده یا شخص دیگری مثل شما می تواند
read rick rubin's like here's a thing
ریک روبین را بخوانید مثل اینکه اینجا یک چیز است
they tell you all that stuff and there
آنها همه چیز را به شما می گویند و آنجا
was one guy
یک پسر بود
who wrote music construction set he
او که مجموعه ساخت موسیقی را نوشت
wrote it all in assembly and he was 16
همه را در مونتاژ نوشت و 16 ساله بود
years old wow
ساله وای
and i went and i was probably 12 or 13
و من رفتم و احتمالاً 12 یا 13 ساله بودم
at the time
به هنگام
and i went oh my
و من رفتم اوه من
if he was able to do this and had
اگر او می توانست این کار را انجام دهد و داشت
published right and this amazing tool
درست منتشر شده و این ابزار شگفت انگیز است
was created i'm like what can i do and
ایجاد شد من مانند آنچه می توانم انجام دهم و
so then it it it just kept building off
پس از آن آن را فقط نگه داشته ساخت کردن
of that but really it was those seminal
از آن، اما در واقع آن را که منی بود
things first the introduction and then
چیزها ابتدا مقدمه و سپس
the you know the power through
شما قدرت را از طریق آن می دانید
programming and turning these things
برنامه نویسی و تبدیل این چیزها
into what you wanted to turn it into and
به آنچه می خواستید آن را به آن تبدیل کنید و
you didn't have to be
تو مجبور نبودی باشی
40 50 years old and have you know phds
40 50 ساله و دکترا می شناسید
and then i was like okay
و بعد من خوب بودم
this is really cool i wish we did that
این واقعا عالی است کاش این کار را می کردیم
with programmers where we treated them
با برنامه نویسان جایی که ما آنها را درمان کردیم
like artists we would know the backstory
مانند هنرمندان، ما می‌توانیم پیشینه داستان را بدانیم
these days today or not just programmers
این روزها یا نه فقط برنامه نویسان
engineers engineers designers yeah like
مهندسان مهندسان طراحان بله دوست دارند
all the things about a product that i
همه چیز در مورد یک محصول که i
think we love are the little details and
فکر می کنیم ما عاشق جزئیات کوچک و
there's probably a human being behind
احتمالاً یک انسان پشت سر است
each of those details
هر یک از آن جزئیات
that had their little inkling of genius
که تصور کوچک خود را از نبوغ داشت
that they put in and i wish we knew
که آنها قرار دادند و کاش می دانستیم
those stories that's always sad to me
آن داستان هایی که همیشه برای من غم انگیز است
when i because i obviously i love
وقتی من چون آشکارا دوست دارم
engineering and i interact with
مهندسی و من با آن تعامل دارم
companies and they you know autonomous
شرکت ها و آنها را مستقل می دانید
vehicles something i'm really interested
وسایل نقلیه چیزی که من واقعاً علاقه مندم
about and i see
در مورد و من می بینم
that companies generally and will
که شرکت ها به طور کلی و خواهد شد
probably talk about this but they they
احتمالا در مورد این صحبت می کنند اما آنها آنها
seem to want to hide their engineers
به نظر می رسد می خواهند مهندسان خود را پنهان کنند
like engineers hold the secrets
مانند مهندسان رازها را نگه می دارند
like the great secret we did not speak
مانند راز بزرگی که ما صحبت نکردیم
of the greatest great
از بزرگترین بزرگان
but then the result of that is you don't
اما نتیجه آن این است که شما این کار را نمی کنید
you don't get to hear their stories
شما نمی توانید داستان های آنها را بشنوید
the
را
the passion that is there behind the
شور و شوقی که در پشت آن وجود دارد
engineers
مهندسین
like and also the genius the little
مانند و همچنین نابغه کوچک
there's a difference between the stuff
تفاوت بین چیزها وجود دارد
that's patented like the kernel of the
که مانند هسته آن ثبت شده است
idea right and and the beautiful sort of
ایده درست و و نوع زیبا از
side effects of the idea and i wish
عوارض جانبی این ایده و من آرزو می کنم
companies revealed the beautiful side
شرکت ها جنبه زیبا را آشکار کردند
effects a little bit more
تاثیرات کمی بیشتر
but yeah so sorry for the distraction so
اما بله متاسفم برای حواس پرتی
what uh you mentioned apple ii what was
چه چیزی به apple اشاره کردید
the first computer you fell in love with
اولین کامپیوتری که عاشقش شدی
like the
مانند
the product the thing before you that
محصول چیزی که قبل از شما است
was a personal computer
یک کامپیوتر شخصی بود
it was the apple ii
سیب دوم بود
so the apple ii was something i was just
بنابراین apple ii چیزی بود که من فقط بودم
lusting over you know it was
هوس بر تو می دانی که بود
i think it was at the time it was the um
من فکر می کنم در آن زمان بود که اوم بود
you know the person of the year maybe it
شاید شما شخص سال را بشناسید
was that year i don't remember what but
اون سال بود یادم نیست چی بود ولی
well apple ii was the person the person
خوب اپل دوم شخص بود
of the year yeah for my time magazine
آره سال برای مجله تایم من
back and i don't remember when but it
برگشتم و یادم نیست کی ولی اون
was around that same time i was so young
تقریباً همان زمانی بود که من خیلی جوان بودم
but i had there was the apple too and i
اما من سیب را هم داشتم و من
didn't know what it was but i knew about
نمیدونستم چیه ولی میدونستم
tools because my grandfather taught me
ابزار چون پدربزرگم به من یاد داد
all about tools and
همه چیز در مورد ابزار و
creating things right
درست کردن چیزها
and i saw this thing and and i had that
و من این چیز را دیدم و آن را داشتم
you know that that ibm experience that
شما می دانید که IBM آن را تجربه کرده است
terminal experience and i'm like oh i
تجربه ترمینال و من مثل اوه هستم
could have that at home right and so i
می توانم آن را درست در خانه داشته باشم و بنابراین من
need to have that at home and the only
باید آن را در خانه و تنها داشته باشید
thing that was really talked about in in
چیزی که واقعاً در مورد آن صحبت شد
our circles was the apple ii and i was
حلقه های ما سیب دوم بود و من بودم
just like that's it
درست مثل همین است
so
بنابراین
i went jumped up and down it was very
رفتم بالا پایین پریدم خیلی بود
expensive i have to have this my parents
گران است من باید این را داشته باشم والدینم
like what you know it was twenty five
مثل چیزی که میدونی بیست و پنج بود
twenty five hundred dollars back then
بیست و پانصد دلار در آن زمان
yeah in the 1981 was like crazy right
بله در سال 1981 مثل دیوانه وار بود
so i was like i'm gonna make as much
بنابراین من می خواستم به همان اندازه بسازم
money as i can this summer and my
پول تا جایی که می توانم در این تابستان و من
grandfather said because he he helped me
پدربزرگ گفت چون به من کمک کرد
learn all about tools and build things
همه چیز را در مورد ابزارها یاد بگیرید و چیزهایی بسازید
together
با یکدیگر
i will match whatever you make so you
من هر چیزی را که شما بسازید مطابقت می دهم
can get this computer so i worked very
می توانم این کامپیوتر را دریافت کنم، بنابراین من خیلی کار کردم
very hard as a caddy golf caddy catting
بسیار سخت به عنوان یک گلف کادی کتی
actually for the you know that the
در واقع برای شما می دانید که
families in you know at the country
خانواده های شما در کشور می شناسید
clubs in the in the town um where we
باشگاه ها در شهر um جایی که ما
lived
زندگی می کرد
and uh did whatever i could and that end
و هر کاری از دستم بر می آمد انجام دادم و به پایان رسید
of that summer we got my apple too and
در آن تابستان ما سیبم را هم گرفتیم و
now you couldn't tear it away from me it
حالا نتونستی از من جداش کنی
was my my friend it was everything from
دوست من بود همه چیز از آن بود
a product perspective what do you
دیدگاه محصول شما چه کار می کنید
remember that was brilliant
به یاد داشته باشید که عالی بود
um
ام
the design choices the ideas behind it
طراحی ایده های پشت آن را انتخاب می کند
or is it just that it exists or the very
یا فقط وجود دارد یا همین
idea of a personal computer is the
ایده یک کامپیوتر شخصی است
brilliant design choice
انتخاب طراحی درخشان
yeah it was that i could actually have
بله این بود که من در واقع می توانستم داشته باشم
this kind of tool in my house and i
این نوع ابزار در خانه من و من
could use it anytime i wanted i could
هر زمان که بخواهم می توانم از آن استفاده کنم
program it anyways there was no you know
به هر حال آن را برنامه نویسی کنید
there was no internet connection there
هیچ اتصال اینترنتی وجود نداشت
was no it was all just you you either
نبود، همه اش فقط تو بودی
loaded software that you got from
نرم افزار بارگذاری شده ای که از آن دریافت کرده اید
someone right
کسی درسته
um or you created yourself and then
ام یا خودت را خلق کردی و بعد
there was a whole other thing which was
یک چیز کاملاً دیگر بود که بود
started happening which we were doing
شروع شد که ما انجام می دادیم
and this was kind of like mp3s and stuff
و این چیزی شبیه به mp3 و چیزهای دیگر بود
we were sharing software right so you
ما نرم افزار را درست به اشتراک می گذاشتیم پس شما
built this community of sharing stuff
این انجمن از اشتراک گذاری چیزها را ایجاد کرد
you would you you would go in pirate
دوست دارید وارد دزدان دریایی شوید
that was what called pirate all this
این چیزی بود که به همه اینها دزدان دریایی می گفتند
software you'd never use it all but it
نرم‌افزاری که هرگز از همه آن استفاده نمی‌کنید جز آن
was just that fun thing of like i'm
فقط چیز جالبی مثل من بود
gonna get all this other stuff and then
همه این چیزهای دیگر را می گیرم و سپس
tear it apart and do disassembly on it
آن را پاره کنید و روی آن جداسازی کنید
and see behind the scenes so you really
و پشت صحنه را ببینید تا واقعاً
had a sense that this was your world and
این حس را داشتم که این دنیای توست و
you owned it right and you could like
شما آن را به درستی در اختیار داشتید و می توانید دوست داشته باشید
literally go into every register we
به معنای واقعی کلمه وارد هر ثبت نامی می شویم
didn't have all those security layers
همه آن لایه های امنیتی را نداشت
like we do not like you could really
مثل ما دوست نداریم شما واقعا می توانید
touch bits and you could poke bits and
بیت ها را لمس کنید و می توانید بیت ها را بهم بزنید و
you can make this light turn on and you
می توانید کاری کنید که این چراغ روشن شود و شما
know and the geek assignment just lit up
می دانم و تکلیف گیک فقط روشن شد
now you can there's
حالا شما می توانید وجود دارد
it's so abstract you know people don't
آنقدر انتزاعی است که می دانید مردم این کار را نمی کنند
even understand like usually you know
حتی همانطور که معمولاً می دانید درک کنید
some programs don't even understand
برخی از برنامه ها حتی نمی فهمند
memory they just think it's unlimited
حافظه آنها فقط فکر می کنند نامحدود است
right yeah and security it's like now
درست بله و امنیت مثل الان است
there's all this security you should
تمام این امنیت وجود دارد که باید
have but it's like the adults all showed
دارند اما مثل این است که بزرگسالان همه نشان دادند
up to
تا
to the party and now you can't have all
به مهمانی و حالا نمی توانید همه را داشته باشید
the fun right it's like no no you know
سرگرم کننده درست است مانند نه نه شما می دانید
this was the thing where if you if if
این چیزی بود که در آن اگر شما اگر اگر
the power went out yeah you lost your
برق قطع شد آره خودت رو از دست دادی
whole program you might have worked a
کل برنامه شما ممکن است کار کرده باشید
whole day on it and if you didn't press
تمام روز روی آن و اگر فشار ندادید
save at every other line and you were
ذخیره در هر خط دیگر و شما بود
saved save save and it would like grow
ذخیره ذخیره ذخیره کنید و دوست دارد رشد کند
the word the disk drive or the tape
کلمه درایو دیسک یا نوار
drive
راندن
like
پسندیدن
every single step was contemplated
تک تک قدم ها در نظر گرفته شده بود
because if you didn't you lost maybe a
چون اگر نمی باختی شاید
ton of work
تن کار
so a lot of the magic was in the
بنابراین بسیاری از جادو در بود
software the fact that you could have
نرم افزار این واقعیت است که شما می توانید داشته باشید
software the fact that you could share
نرم افزار این واقعیت است که شما می توانید به اشتراک بگذارید
software
نرم افزار
the
را
in the community around the software it
در جامعه اطراف نرم افزار آن
wasn't necessarily the hardware well
لزوماً سخت افزار خوب نبود
that was the first step the second step
این اولین قدم بود گام دوم
around the hardware was i got things
در اطراف سخت افزار چیزهایی به دست آوردم
like the mockingboard which the
مانند تخته مسخره ای که
mockingboard paired with the music
تخته مسخره همراه با موسیقی
instruction set you could now generate
مجموعه دستورالعملی که اکنون می توانید ایجاد کنید
all kinds of tones and notes and it was
انواع لحن ها و نت ها و این بود
a synthesizer in the apple ii so you
یک سینت سایزر در سیب دوم تا شما
would plug in this card and go oh my god
این کارت را وصل می کرد و می رفت خدای من
look at this and it would you know you
به این نگاه کنید و شما را می شناسید
could start generating cool sounds
می تواند شروع به تولید صداهای خنک کند
you're like like it was a moog you know
تو مثل این هستی که یک غول بود
like a moog in a way early moog
مانند یک موگ به نوعی موگ اولیه
what year are we talking about this is
در مورد چه سالی صحبت می کنیم
82 i think
82 فکر کنم
81.82 and i bet you can make all the
81.82 و شرط می بندم که می توانید همه چیز را بسازید
kind of synthetic sounds that are very
نوعی صداهای مصنوعی که بسیار
cool in the 80s yeah yeah eight bit you
جالب در دهه 80 بله بله هشت بیت شما
know chip tunes right
آهنگ های چیپ را درست بشناسید
and then um and then you know when you
و سپس اوم و سپس شما می دانید زمانی که شما
wanted to add a joystick you had to pull
می خواستم یک جوی استیک اضافه کنم که باید می کشید
a chip out and you had to like plug in a
یک تراشه بیرون آمد و شما مجبور بودید یک وصل کنید
dip socket to put in a joystick and and
سوکت دیپ برای قرار دادن جوی استیک و و
then i was like oh and then i had to get
بعد من مثل اوه بودم و بعد باید می گرفتم
more memory how do we do that and i
حافظه بیشتر چگونه این کار را انجام دهیم و من
wanted to speed up products so so then
پس از آن می خواستم محصولات را سرعت بخشد
that turned into a company actually
که در واقع به یک شرکت تبدیل شد
from that but it was in a hardware
از آن اما در یک سخت افزار بود
software at that um but it was all about
نرم افزار در آن امم اما همه چیز در مورد بود
you know modifying this thing in every
شما می دانید که این چیز را در هر تغییر می دهید
way first was software and then you
راه اول نرم افزار بود و بعد شما
started gaining confidence and then i
شروع به کسب اعتماد به نفس کردم و سپس من
got a little bit more money and stuff
کمی پول و چیزهای بیشتری گرفتم
and then you could get into the hardware
و سپس می توانید وارد سخت افزار شوید
and you know wire things and then the
و شما می دانید چیزهای سیم و سپس
apple ii came with all the schematics
apple ii با تمام شماتیک ها آمد
right so in the back
درست در پشت
in the early apple twos you could open
در اوایل apple twos می توانستید باز کنید
up and all the schematics were there
بالا و تمام شماتیک ها آنجا بود
you purchased the apple ii and the
شما Apple ii و the را خریداری کردید
schematics come with it yeah it came
شماتیک ها با آن می آیند بله آمد
with it
با آن
that's an interesting choice that's an
این یک انتخاب جالب است
interesting choice from from a company
انتخاب جالب از یک شرکت
perspective right so it's like a real
چشم انداز درست است، بنابراین مانند یک واقعی است
maker kind of thing right
سازنده نوعی چیز درست است
i wonder what they
من تعجب می کنم آنها چیست
so that was intentional like this is
بنابراین عمدی بود مانند این است
absolutely intentional this is the work
کاملا عمدی این کار است
this is for the cutting edge folks too
این برای افراد پیشرفته نیز است
or especially if it was only the cutting
یا به خصوص اگر فقط برش بود
edge it was geeks for geeks yeah so we
لبه این حرف ها برای گیک ها بود بله پس ما
were like oh how did they make it and
مثل اوه چگونه آن را درست کردند و
then we got to learn through that apple
سپس باید از طریق آن سیب یاد بگیریم
one did the same thing right it just
یکی همین کار را درست انجام داد
apple ii became more packaged up and had
apple ii بیشتر بسته بندی شد و داشت
you know a little bit better software
نرم افزار کمی بهتر می شناسید
right came with basic and then you know
حق با پایه آمد و سپس می دانید
so so it was really it was it was what
پس واقعاً این بود که همان چیزی بود
we might think of as a raspberry pi
ما ممکن است به عنوان یک Raspberry Pi فکر کنیم
today or something like that but not
امروز یا چیزی شبیه به آن اما نه
with so much software it was literally
با این همه نرم افزار به معنای واقعی کلمه بود
and all the chips were out there so you
و تمام تراشه ها آنجا بودند پس شما
could inspect the buses and the right
می تواند اتوبوس ها و سمت راست را بازرسی کند
because everything was just broken out
چون همه چیز به تازگی شکسته شده بود
so i guess
بنابراین من حدس می زنم
that's the idea behind
این ایده پشت سر است
stable big projects in open source like
پروژه های بزرگ پایدار در منبع باز مانند
on github
در github
that you have the schematics there
که شما طرح ها را در آنجا دارید
and it's it's kind of a product but i
و این یک نوع محصول است اما من
wonder why more companies don't do that
تعجب می کنم که چرا شرکت های بیشتری این کار را انجام نمی دهند
kind of thing like we're going to
چیزی شبیه به ما
release this
این را آزاد کن
to a small set of people
به مجموعه کوچکی از مردم
self-selected
خود منتخب
perhaps
شاید
that are kind of the makers the cutting
که نوعی برش سازند
edge folks the builders
مردمی لبه سازندگان
the at-home engineers like in some way
مهندسان داخلی به نوعی دوست دارند
what uh tesla is doing with the beta for
اوه تسلا برای چه کاری با بتا انجام می دهد
the
را
full self driving it's kind of like that
رانندگی کامل خود به خود یک جورهایی است
it's like selecting a group of people
مثل انتخاب گروهی از مردم است
but that has to do more with you
اما این به شما بیشتر مربوط می شود
how safe of a driver you are versus how
چقدر از راننده ایمن هستید در مقابل چقدر
much of a tank carrier you are because
شما یک حامل تانک هستید زیرا
you don't get to tinker i wonder is that
شما نمی توانید سرهم بندی کنید من تعجب می کنم که این است
is that a crazy idea to to do for really
این یک ایده دیوانه کننده برای انجام واقعا است
cutting-edge technologies especially
به ویژه فناوری های پیشرفته
you're interested in
شما علاقه مند هستید
like hardware stuff is that is that
مانند چیزهای سخت افزاری این است که
crazy why don't more companies do that
دیوانه است که چرا شرکت های بیشتری این کار را انجام نمی دهند
kind of thing you think
چیزی که شما فکر می کنید
i i think back then it was about a
من فکر می کنم در آن زمان در مورد یک بود
community and serving that community of
جامعه و خدمت به آن جامعه از
builders and now this is about people
سازندگان و اکنون این در مورد مردم است
who want to take get the experience and
کسانی که می خواهند تجربه کنند و
want it really simple and easy and
می خواهم آن را واقعا ساده و آسان و
they're like and so it is there's the
آنها مانند هستند و بنابراین وجود دارد
the audience or they believe the
مخاطب یا آنها باور دارند
audience is small who would value those
مخاطبان کمی هستند که برای آنها ارزش قائل شوند
other things that we're just talking
چیزهای دیگری که ما فقط در مورد آنها صحبت می کنیم
about but if we look at things like
در مورد اما اگر به مواردی مانند نگاه کنیم
raspberry pi and all of these other
رزبری پای و همه این موارد دیگر
little boards right
تخته های کوچک درست است
there's a whole world more than any that
یک دنیا بیشتر از هر چیز دیگری وجود دارد
i've seen like it's amazing what you can
من دیده ام که شگفت انگیز است آنچه شما می توانید
do now with these little kits um and and
اکنون با این کیت های کوچک ام و و
and the software that's created and and
و نرم افزاری که ساخته شده و و
and so there's a whole nother i think
و بنابراین من فکر می کنم یک دیگری وجود دارد
another batch of makers and builders
دسته دیگری از سازندگان و سازندگان
that are coming up through the ranks and
که از طریق رتبه ها و
if you we look at youtube channels and
اگر به کانال های یوتیوب و
stuff right they take these little
چیزهای درست آنها این کمی را می گیرند
boards they hack them then they print
تابلوها را هک می کنند سپس چاپ می کنند
out
بیرون
you know parts on their 3d printer
شما قطعات پرینتر سه بعدی آنها را می شناسید
assemble them and they create robots and
آنها را مونتاژ کنید و ربات ها را ایجاد کنید و
what have you so i think it's happening
چی داری پس فکر میکنم داره اتفاق میفته
um it's just not as you know as it's
اوم آنطور که شما می دانید نیست
just not as i guess
فقط آنطور که حدس می زنم نیست
raw as it used to be
مثل گذشته خام
um but it's there and it's really
اوم اما آنجاست و واقعاً هست
expanding around the world and that's
در حال گسترش در سراسر جهان و این است
really nice to see because you know it's
دیدنش واقعا خوبه چون میدونی همینطوره
a whole new generation uh who can who
یک نسل کاملا جدید اوه کی میتونه کی
are empowered i think there's a
توانمند هستند من فکر می کنم یک وجود دارد
semi-dormant
نیمه خواب
genius amongst millions so like
نابغه در میان میلیون ها نفر مانند
raspberry pi is revealing that a little
رزبری پای این را کمی آشکار می کند
bit it's probably
کمی احتمالا
i wouldn't be surprised if it's several
من تعجب نمی کنم اگر چندین باشد
million raspberry pies that have been
میلیون پای تمشک که شده است
sold i think it should
فروخته شد فکر کنم باید
and it's kind of this quiet
و این به نوعی ساکت است
storm
طوفان
of genius brewing of engineers we don't
از دم کردن نابغه مهندسان ما نمی کنیم
get to hear it because they're not
آن را بشنوید زیرا آنها نیستند
organized i mean we get to hear their
سازماندهی شده یعنی ما آنها را می شنویم
inklings here and there like i said
همانطور که گفتم از اینجا و آنجا یاد می کند
youtube there's little communities that
یوتیوب جوامع کمی وجود دارد که
are local and so on but if they were
محلی هستند و غیره اما اگر بودند
organized
سازماندهی شده است
[Laughter]
[خنده]
if a leader would emerge no okay so when
اگر یک رهبر ظهور کند خوب نیست پس چه زمانی
did you first start to dream about
آیا برای اولین بار شروع به خوابیدن کردی
building your own things
ساختن چیزهای خودت
designing your own products
طراحی محصولات خودتان
designing your own systems
طراحی سیستم های خود
and software and hardware well in high
و نرم افزار و سخت افزار به خوبی در بالا
school
مدرسه
there was a company that
شرکتی وجود داشت که
um
ام
a friend of mine founded and i was the
یکی از دوستانم تاسیس کرد و من بودم
second employee was called quality
کارمند دوم کیفیت نام داشت
computers
کامپیوترها
and it was a male
و یک مرد بود
mail order mail order because there's no
سفارش پستی سفارش پستی زیرا وجود ندارد
e-commerce then there was no internet
تجارت الکترونیک در آن زمان اینترنت وجود نداشت
again yeah you either mailed in your
دوباره بله شما یا در پست خود ارسال کردید
little coupon and you said this is what
کوپن کوچک و شما گفتید این چیزی است
i wanted to order or you wrote in to get
من می خواستم سفارش بدهم یا شما برای دریافت پیام نوشتید
a catalog and deliver to you you know
یک کاتالوگ و تحویل به شما که می دانید
turn around time and this stuff was like
زمان را بچرخانید و این چیزها مانند بود
from the time you wanted the time you
از زمانی که شما می خواهید زمانی که شما
bought it was maybe eight to twelve
خریدم شاید هشت تا دوازده بود
weeks that was just the normal way of
هفته هایی که فقط روش عادی بود
getting things
بدست آوردن چیزها
so quality computers was a mail order
بنابراین کامپیوترهای با کیفیت یک سفارش پستی بود
for apple ii and it was software
برای apple ii و نرم افزار بود
and and all kinds of accessories so
و و انواع لوازم جانبی
hardware accessories so hardware plug-in
لوازم جانبی سخت افزار بنابراین پلاگین سخت افزاری
cards joysticks all this stuff
کارت جوی استیک همه این چیزها
and what um we noticed was um there were
و چیزی که ما متوجه شدیم این بود که وجود داشت
accelerator cutters or memory cards
برش شتاب دهنده یا کارت حافظه
and to be able to use those cards
و بتوانید از آن کارت ها استفاده کنید
you had to actually go and change the
در واقع باید می رفتی و آن را عوض می کردی
software you used to access this new
نرم افزاری که برای دسترسی به این جدید استفاده کردید
memory so you literally have to go and
حافظه بنابراین شما به معنای واقعی کلمه باید بروید و
you took the program that you had let's
برنامه ای را که داشتی let's گرفتی
say was appleworks which was like an
می گویند appleworks بود که شبیه یک بود
early microsoft office or something like
مایکروسافت آفیس اولیه یا چیزی شبیه به آن
that
که
and you had to literally change the code
و باید به معنای واقعی کلمه کد را تغییر می دادید
and you would install all these patches
و شما تمام این وصله ها را نصب می کنید
to then take advantage of the hardware
سپس از سخت افزار استفاده کنید
so what we started creating was software
بنابراین چیزی که ما شروع به ایجاد نرم افزار کردیم
on top of it to do the automatic
در بالای آن برای انجام خودکار
installation of all of these patches
نصب تمام این پچ ها
so we made it much easier to take new
بنابراین ما آن را بسیار آسان تر به جدید است
hardware and then and and the existing
سخت افزار و سپس و و موجود
software you have and expand it into
نرم افزاری که دارید و آن را در آن گسترش دهید
this new world so it was creating tools
این دنیای جدید، پس در حال ایجاد ابزار بود
and that really great customer support
و این پشتیبانی از مشتری واقعا عالی است
and we we started getting a lot of
و ما شروع به دریافت مقدار زیادی کردیم
orders because we had the software make
سفارشات چون ما نرم افزار را داشتیم
it easier to install to give them the
نصب آن آسان تر است تا به آنها داده شود
superpower
ابرقدرت
and at the same time um
و در عین حال ام
uh you know they they would be able to
اوه می دانید که آنها قادر خواهند بود
change their software and and have a new
نرم افزارشان را عوض کنند و یک جدید داشته باشند
world that wasn't existing from the
دنیایی که از آن وجود نداشت
companies that were creating the initial
شرکت هایی که در حال ایجاد اولیه بودند
products
محصولات
and so it was more of that and then that
و بنابراین بیشتر از آن و سپس آن بود
happened with uh
با اوه اتفاق افتاد
hard drives so i wrote a hard drive
دیسک های سخت پس من یک هارد دیسک نوشتم
optimizer for the apple ii to like read
بهینه ساز برای اپل ii به خواندن
because you could get really fragmented
چون ممکن است واقعا تکه تکه شوید
so i wrote that piece of software and we
بنابراین من آن نرم افزار را نوشتم و ما
sold that through the company along with
آن را از طریق شرکت به همراه فروخت
the hard drives that we sold from third
هارد دیسک هایی که ما از سوم فروختیم
parties so
احزاب بنابراین
that all happened in 12th grade uh
همه چیز در کلاس دوازدهم اتفاق افتاد
freshman year of college
سال اول دانشگاه
you're a hard drive optimizer in 12th
شما یک بهینه ساز هارد در 12th هستید
grade
مقطع تحصیلی
you know yeah between 12th and freshman
شما می دانید بله بین 12 و سال اول
year what programming language do you
سال چه زبان برنامه نویسی دارید
remember is it assemblies it was there
به یاد داشته باشید که مونتاژ آن آنجا بود
were certain inner loops were assembly
حلقه های داخلی خاصی مونتاژ بودند
and other loops actually there were
و حلقه های دیگر در واقع وجود داشت
really early pascal no c um um see
پاسکال خیلی زوده
see uh compilers what was the motivation
کامپایلرها را ببینید انگیزه چه بوده است
behind these is it
پشت اینهاست
to make people's lives easier is it to
برای آسان کردن زندگی مردم این است که
create a thing experience that is
ایجاد یک تجربه چیز است
simpler and simpler and simpler
ساده تر و ساده تر و ساده تر
thereby more accessible to large your
در نتیجه بیشتر در دسترس شما بزرگ است
number of people like what or did you
تعداد افرادی که شما را دوست دارند یا دوست دارند
just like like to tinker no no it was
درست مثل سرهم کردن نه نه این بود
two things really because one we wanted
دو چیز واقعاً به این دلیل که یکی را می خواستیم
to sell more hardware and software right
برای فروش بیشتر سخت افزار و نرم افزار درست است
so it was like oh make it easier for the
بنابراین آن را مانند آه آن را آسان تر برای
user and then the other thing was
کاربر و سپس چیز دیگر بود
because i was also manning the customer
چون من مشتری را هم مدیریت می کردم
support line
خط پشتیبانی
people would call and go this doesn't
مردم زنگ می زنند و می روند این نمی شود
work and i'm like oh i gotta go fix the
کار می کنم و من مثل اوه که باید بروم درستش کنم
hardware and software right or i gotta
سخت افزار و نرم افزار درست است یا باید
fix the software to make the hardware
نرم افزار را برای ساخت سخت افزار تعمیر کنید
and the installation process better so
و روند نصب بهتر است
my whole world was out of box experience
تمام دنیای من تجربه خارج از جعبه بود
from when i was in high school
از زمانی که دبیرستان بودم
because i had to man the customer
چون مجبور بودم مشتری را مرد کنم
support line pack the boxes and write
خط پشتیبانی جعبه ها را بسته بندی کنید و بنویسید
some of the code while we were doing
برخی از کدها در حالی که ما انجام می دادیم
well joe joe gleason who was the founder
خوب جو جو گلیسون که بنیانگذار آن بود
of quality computers he was off doing
از کامپیوترهای باکیفیتی که او مشغول انجام آن بود
the mark the ads placing the ads for the
علامت تبلیغات قرار دادن تبلیغات برای
mail order making sure we were running
سفارش پستی برای اطمینان از اجرای ما
the credit cards right yeah
کارت های اعتباری درست است
it was two of us and then it turned into
ما دو نفر بودیم و بعد تبدیل شد
a third and then we hired another person
یک سوم و سپس یک نفر دیگر را استخدام کردیم
from high school to like pack boxes so i
از دبیرستان تا جعبه های بسته را دوست دارم بنابراین من
could stay on the customer support line
می تواند در خط پشتیبانی مشتری بماند
or doing the software right and it was
یا نرم افزار را به درستی انجام دهید و اینطور شد
all in his parents basement yeah right
همه در زیرزمین پدر و مادرش بله درست است
as you were scaling exponentially
همانطور که به صورت تصاعدی مقیاس بندی می کردید
scaling right yeah exactly bootstrapping
مقیاس بندی درست بله دقیقا بوت استرپینگ
so we'll jump around a little bit but
بنابراین ما کمی دور می پریم اما
what were the you said you loved music
این چه بود که گفتی موسیقی را دوست داری
what were the ideas that gave birth to
ایده هایی که به وجود آمد چه بود
the ipod if we jump
آی پاد اگر بپریم
forward uh and how far back do those
به جلو و چقدر به عقب اینها را انجام می دهند
ideas stretch
ایده ها کشیده می شوند
you know if you look at the history of
اگر به تاریخچه نگاه کنید می دانید
technology
فن آوری
there's
وجود دارد
i mean not just the product but the idea
منظور من فقط محصول نیست بلکه ایده است
is is truly revolutionary
واقعا انقلابی است
maybe
شاید
its time has come
زمان آن فرا رسیده است
but just if you look at the arc
اما فقط اگر به قوس نگاه کنید
of history
از تاریخ
instead of music
به جای موسیقی
is so fundamental to who we are as a
برای اینکه چه کسی هستیم بسیار اساسی است
humanity right and to be able to put
حق بشریت و قادر به قرار دادن
that in your
که در شما
pocket make it truly portable is
جیبی آن را واقعا قابل حمل است
fascinating in in a way
به نوعی جذاب
that's truly portable so it's digital
این واقعا قابل حمل است، بنابراین دیجیتال است
as opposed to sort of uh like a walkman
برخلاف واکمن
or something like that so
یا چیزی شبیه به آن
what were the ideas that gave birth to
ایده هایی که به وجود آمد چه بود
the ipod
آی پاد
you know i've i was in love with music
میدونی من عاشق موسیقی بودم
since i was a kid
از وقتی بچه بودم
just loved music from i think second
فقط موسیقی را دوست داشتم از نظر من دوم
grade when i got my first albums and
نمره زمانی که اولین آلبوم هایم را گرفتم و
stuff like that what kind of music are
چیزهایی از این دست چه نوع موسیقی هستند
we talking about so this was um
ما در مورد آن صحبت می کنیم
this was led zeppelin
این زپلین رهبری شد
this was the stones hendricks uh
این سنگ هندریکس بود
aerosmith
هواساز
uh uh
اوه اوه
cheap trick sticks ted nugent you know
ارزان ترفند استیک تد نوجنت می دانید
just the real
فقط واقعی
you know the real american and so and
شما می دانید آمریکایی واقعی و غیره و
british rock and roll right there's a
راک اند رول بریتانیایی درست وجود دارد
bunch of people listening right now who
دسته ای از مردم در حال گوش دادن هستند که
ten who's who who's that zeppelin what
ده کی کی کی اون زپلین چیه
is that
آن است
[Laughter]
[خنده]
um it drove my parents crazy yeah yeah
اوم پدر و مادرم را دیوانه کرد بله بله
just blasted loud loud just right and
فقط با صدای بلند منفجر شد درست درست و
this was second third grade fourth guy i
این پسر دوم کلاس سوم چهارم بود
just i fell in love and then
فقط من عاشق شدم و بعد
uh we um
اوه ما اوم
we moved back to detroit
ما به دیترویت برگشتیم
and i loved listening to the radio
و من عاشق گوش دادن به رادیو بودم
station because there was all kinds of
ایستگاه چون همه جور وجود داشت
crazy music because you'd have a
موسیقی دیوانه چون شما یک
amalgam of rock and then funk and r b
ملغمه راک و سپس فانک و r b
and i loved to listen at night so i had
و من عاشق گوش دادن در شب بودم، بنابراین داشتم
a clock radio
یک رادیو ساعت
but if i had the clock radio on everyone
اما اگر رادیو ساعت را روی همه داشته باشم
like the parents go go to sleep stop
مثل پدر و مادر رفتن به خواب توقف
that turn that stuff off so i hacked the
که آن چیزها را خاموش می کند، بنابراین من آن را هک کردم
clock radio and put a headphone jack in
رادیو ساعت و جک هدفون را در آن قرار دهید
it
آی تی
nice
خوب
right so i said oh they're wow
درست است بنابراین من گفتم اوه آنها وای هستند
okay
باشه
and then and then i could listen to it
و بعد و بعد می توانستم به آن گوش کنم
all night and no one could hear me right
تمام شب و هیچ کس صدای من را درست نمی شنید
and i could just sit there and you know
و من فقط می توانم آنجا بنشینم و تو بدانی
just huddling around the radio groove
فقط در اطراف شیار رادیو جمع می شود
out just listening to zeppelin
فقط به زپلین گوش میدم
stairway to heaven
پلکانی به بهشت
what would you say is the greatest uh
چه چیزی می گویید بهترین است
rock classic rock song of all time
آهنگ راک کلاسیک راک تمام دوران
greatest classic rock song of all time
بهترین آهنگ کلاسیک راک تمام دوران
well it pops into mine well no you know
خوب به مال من وارد می شود، نمی دانید
what i mean this has to be that's just
منظور من این است که فقط
really hard dude this is nice
واقعا سخته عزیزم این خوبه
dude this is
داداش اینه
a serious journalistic interview
یک مصاحبه جدی روزنامه نگاری
you're not going to back down from these
شما از اینها عقب نشینی نخواهید کرد
kinds of questions oh my god no i don't
انواع سؤالات خدای من نه من نمی دانم
know challenge yeah it's hard it's hard
چالش را بدانید بله سخت است سخت است
to pick but i i to me stairway to heaven
برای انتخاب اما من برای من پله های بهشت
is a safe
یک گاوصندوق است
fault it's like it's so often considered
تقصیر مثل این است که اغلب در نظر گرفته می شود
to be one of the greatest songs of all
یکی از بهترین آهنگ ها باشد
time that you almost don't want to pick
زمانی که تقریباً نمی خواهید انتخاب کنید
it right exactly but you've returned to
درست است اما شما به آن بازگشته اید
it time and time again and it's like
آن را بارها و بارها و آن را مانند
yeah this is
بله این است
this is something pretty special
این یک چیز بسیار خاص است
this is a rock opera
این یک اپرای راک است
of sorts well the rock opera that really
از انواع خوب اپرای راک که واقعا
blew me away and still continues to blow
من را منفجر کرد و هنوز هم به دمیدن ادامه می دهد
me away is all of dark side of the moon
من دور تمام قسمت تاریک ماه است
like that
مانند آن
i love that yeah i love zeppelin i i
من عاشق این هستم که بله، من عاشق زپلین هستم
can't say which one's better but dark
نمی توان گفت کدام یک بهتر است اما تاریک است
side of the moon for me was it was a
سمت ماه برای من یک بود
you know audio experience right the
شما می دانید تجربه صوتی درست است
whole thing from soup to nuts plus all
همه چیز از سوپ گرفته تا آجیل و همه چیز
the synthesizers all of those things
سینت سایزر همه این چیزها
okay so back back to the ipod so that's
خوب پس به آی پاد برگردیم پس همینطور است
you from the early age you loved music
تو از سنین پایین عاشق موسیقی بودی
loved it absolutely loved it and you
آن را دوست داشتم کاملاً آن را دوست داشتم و شما
know always was just around it and
می دانم همیشه فقط در اطراف آن بود و
always i just it was always playing you
همیشه من فقط تو را بازی می کردم
know
دانستن
um i
ام من
played it so loud that i actually hurt
آنقدر آن را با صدای بلند پخش کرد که واقعاً صدمه دیدم
the earring in my right ear
گوشواره در گوش راست من
and i still suffer from that today
و من هنوز از آن رنج می برم امروز
um and then no regrets no regrets
اوم و بعد هیچ پشیمانی نه پشیمانی
whatsoever going to concerts in downtown
برای رفتن به کنسرت در مرکز شهر
detroit and all that crazy stuff so
دیترویت و همه چیزهای دیوانه کننده
moving forward um
حرکت رو به جلو اوم
so i in college i was a dj
بنابراین من در دانشگاه یک دی جی بودم
so i would dj and hang out and play all
بنابراین من دیجی می‌کردم و می‌رفتم و همه را بازی می‌کردم
the tunes i love and whatever for the
آهنگ هایی که دوست دارم و هر چیزی که برای
for the crowd and then i continue to do
برای جمعیت و سپس به این کار ادامه می دهم
that in silicon valley
که در دره سیلیکون
when when i moved right after school
وقتی درست بعد از مدرسه نقل مکان کردم
and so i was be lugging all of these cds
و بنابراین من تمام این سی دی ها را به دست می آوردم
around with me a thousand cds to right
با من هزار سی دی به سمت راست
and
و
and at the same time
و در همان زمان
um and so those were heavy and at the
ام و به همین ترتیب آن‌ها سنگین و در حال حرکت بودند
same time i was doing the philips nino
همان زمانی که فیلیپس نینو را انجام می دادم
and velo those are window ce based
و velo که بر اساس پنجره ce هستند
mobile computing products
محصولات محاسباتی موبایل
the nino was the first
نینو اولین بود
device to actually put audible books on
دستگاهی برای قرار دادن کتاب‌های شنیدنی
tape so we i worked with audible we met
نوار، بنابراین ما با شنیداری کار کردیم، ملاقات کردیم
in a conference and they were like we
در یک کنفرانس و آنها مثل ما بودند
don't want to do hardware we just want
نمی خواهیم سخت افزاری را انجام دهیم که فقط می خواهیم
to do content i was like well we have
برای انجام محتوا مثل اینکه خوب بودیم
this device let's get it together and we
این دستگاه بیایید آن را با هم جمع کنیم و ما
got audible on that and this was in
در آن شنیده شد و این در بود
96 or seven
96 یا هفت
first audible books and it you know as i
اولین کتاب های شنیدنی و شما آن را به عنوان i می شناسید
was oh my god that's audio
خدای من این صوتی است
well what if we put music on it
خوب اگر روی آن موسیقی بگذاریم چه می شود
right and so i i go and the memory was
درست است و من می روم و خاطره بود
very small at the time right there was
در آن زمان بسیار کوچک بود
almost there was almost no flash it was
تقریباً هیچ فلشی وجود نداشت
all dram when you did audible you
همه درام زمانی که شما شنیدنی شما
started in dram
درام شروع شد
right which was okay probably because
درست بود که احتمالاً به این دلیل
uh how much
اوه چقدر
books do you need is the idea by the way
به هر حال ایده شما کتابهایی است که نیاز دارید
brilliant i mean just putting books
عالی یعنی فقط گذاشتن کتاب
i know it's probably not the sexiest of
می دانم که احتمالاً سکسی ترین نیست
things but putting books
چیزهایی جز گذاشتن کتاب
on
بر
on a mobile device is a brilliant step
در یک دستگاه تلفن همراه یک گام درخشان است
i i don't know sometimes can't measure
نمی دانم گاهی اوقات نمی توانم اندازه گیری کنم
how much human progress occurred because
چقدر پیشرفت بشر رخ داده است زیرا
of an invention like there's the sexy
از اختراعی مانند سکسی وجود دارد
big products but you never know like
محصولات بزرگ اما شما هرگز دوست ندارید
maybe like wikipedia is one of those
شاید مانند ویکی پدیا یکی از این موارد باشد
things that doesn't get enough
چیزهایی که کافی نیست
i think credit for the transformational
من فکر می کنم اعتبار برای تحول
effects it has it's not seen as the
اثرات آن را به عنوان دیده نمی شود
sexiest of products but maybe it is when
جذاب ترین محصولات اما شاید زمانی باشد
you look at human history
شما به تاریخ بشر نگاه کنید
wikipedia
ویکیپدیا
arguably is one of the big things that
مسلما یکی از چیزهای بزرگ است که
that basically
که اساسا
unlocked human knowledge human knowledge
قفل دانش بشری دانش بشری
okay and human editing and human you
خوب و ویرایش انسانی و انسانی شما
know just
فقط بدان
the human
انسان
human nature of building something
ماهیت انسانی ساختن چیزی
together yeah so it's it's fascinating
با هم آره پس جذابه
sometimes you can't measure those things
گاهی اوقات شما نمی توانید آن چیزها را اندازه گیری کنید
maybe until many many decades later
شاید تا چندین دهه بعد
anyway sorry so that was that was the
به هر حال متاسفم پس همین بود
nino that was so that was there and then
nino که پس از آن وجود داشت
there was audible you put books why not
شنیدنی بود کتابها را گذاشتی چرا که نه
put music music and i'm carrying around
موسیقی موسیقی بگذار و من در حال حمل هستم
the music for the dj gigs and you're
موسیقی برای کنسرت های دی جی و شما هستید
like wait a second uh two and two
مثل یک ثانیه صبر کن دو و دو
together right like get let's get rid of
با هم درست مثل خلاص شدن از شر
this and so and then mp3 show up
این و فلان و سپس mp3 نمایش داده می شود
the the actual like encoder performance
عملکرد رمزگذار واقعی مانند
the format mp3 showed up around
فرمت mp3 در اطراف ظاهر شد
97.98
97.98
so mp3 is
بنابراین mp3 است
is compressed so you can
فشرده شده است تا بتوانید
have uh like the storage is reduced
مانند ذخیره سازی کاهش یافته است
significantly right so you could go from
به طور قابل توجهی درست است، بنابراین شما می توانید از
a um you know a large full full uh
اوم شما می دانید یک بزرگ کامل کامل Uh
losses lossless um you know digital
ضرر و زیان بی ضرر ام شما دیجیتال می دانید
track into something that can be stored
ردیابی به چیزی که می تواند ذخیره شود
in
که در
four to eight megabytes something like
چهار تا هشت مگابایت چیزی شبیه به
that for the audio now you know that's a
که برای صدا اکنون می دانید که یک است
reduced quality but you could get it
کیفیت کاهش یافته است اما شما می توانید آن را دریافت کنید
down there and you're like oh
اون پایین و تو مثل اوه
okay and now if we have enough flash or
خوب و حالا اگر فلش کافی داریم یا
dram we can put 10 15 what have you all
درام ما می توانیم 10 15 را قرار دهیم که همه شما را دارید
in in that same memory and it starts to
در همان حافظه و شروع به
replicate a cd and then ultimately if
یک سی دی را تکرار کنید و در نهایت اگر
you put it on a hard drive you could
شما می توانید آن را روی یک هارد دیسک قرار دهید
start to put you know thousands of songs
شروع کنید تا هزاران آهنگ را بشناسید
yeah that's that's also another
آره اون هم یکی دیگه
brilliant invention like people don't
اختراع درخشانی که مردم ندارند
realize i think i think people would be
متوجه شوید که فکر می کنم فکر می کنم مردم چنین خواهند شد
surprised how big in terms of storage
تعجب کرد که چقدر از نظر ذخیره سازی بزرگ است
raw audio is
صوت خام است
and the fact that you can compress it
و این واقعیت که شما می توانید آن را فشرده کنید
like
پسندیدن
uh
اوه
i don't know what the compression is but
من نمی دانم فشرده سازی چیست اما
it's like 10x it's very significant
مثل 10 برابر آن بسیار مهم است
compression and still it sounds almost
فشرده سازی و هنوز هم تقریبا به نظر می رسد
lossless much of the chagrin of neil
بدون از دست دادن بسیاری از ناراحتی از نیل
young who yeah who does not like that
جوانی که بله کسی که آن را دوست ندارد
but even even neil young
اما حتی نیل جوان
even the stuff he talks about is still
حتی چیزهایی که او در مورد آنها صحبت می کند هنوز هم هستند
tiny files relative to the raw right so
فایل های کوچک نسبت به خام درست است
he he wants us to increase it just a
او از ما می خواهد که آن را فقط یک
little bit more a little bit more but
کمی بیشتر کمی بیشتر اما
it's still that's an invention that's a
هنوز این یک اختراع است که یک
thing that unlocks your ability to carry
چیزی که توانایی حمل شما را باز می کند
around a device like nino and listen to
اطراف دستگاهی مانند nino و گوش کنید
music because without that there's no
موسیقی چون بدون آن وجود ندارد
way you can carry on a gigantic hard
روشی که شما می توانید سختی غول پیکر را تحمل کنید
drive
راندن
right exactly and so so then that so it
درست است و به همین ترتیب پس از آن آن را
was mp3s the nino and my you know my my
mp3s the nino بود و من شما می دانید من من
hatred of carrying around all this heavy
نفرت از حمل این همه سنگینی
stuff that then spawned you know um
چیزهایی که پس از آن به وجود آمد
fused and then ultimately you know
ذوب شده و سپس در نهایت شما می دانید
became a lot of that the ideas and
شد بسیاری از که ایده ها و
things of that nature were
چیزهایی از آن طبیعت بودند
and and my passions were born into then
و علاقه های من در آن زمان متولد شد
the ipod you know it was too
آی‌پاد که می‌دانی هم همینطور بود
apple needed something and i wanted to
اپل به چیزی نیاز داشت و من می خواستم
fix something and it it all kind of you
یه چیزی رو درست کن و همه چیز از تو مهربانه
know came together at this right right
می دانم در این سمت راست گرد هم آمدند
place right time plus the right
مکان مناسب به اضافه زمان مناسب
technology came at this it was just like
فناوری به این نتیجه رسید درست مثل این بود
the stars aligned so how did it come to
ستاره ها هم تراز شدند پس چطور شد
life
زندگی
the details of
جزئیات از
the stars aligning but the actual design
ستاره ها هم تراز هستند اما طراحی واقعی
the actual engineering of getting a
مهندسی واقعی گرفتن a
device to be small
دستگاه کوچک باشد
the uh
اوه
the storage of the you know the
ذخیره سازی شما می دانید
interface how it looks sure
رابط چگونه به نظر می رسد مطمئن است
the storage the details of the software
ذخیره سازی جزئیات نرم افزار
all that kind of stuff what what are
همه این چیزها چه هستند
some interesting memories from that
چند خاطره جالب از آن
design process what are some wisdoms you
فرآیند طراحی چه حکمتی دارید
you can
تو می توانی
part okay from that process well
به خوبی از این روند خارج شدم
you know how long do you want to go
میدونی تا کی میخوای بری
because i have i can go deep uh so uh
چون دارم میتونم به عمق برم پس آه
let's go at least 20 hours let's go okay
حداقل 20 ساعت بریم بیا بریم خوب
yeah that's one of those lengthy
بله این یکی از آن طولانی است
documentaries we're gonna turn it into
ما آن را به مستندهایی تبدیل خواهیم کرد
episodic uh yeah binge
اپیزودیک اوه آره عوضی
game of thrones so let's just start with
بازی تاج و تخت پس بیایید با آن شروع کنیم
uh you know after i was asked to be a
اوه می دانید بعد از اینکه از من خواسته شد که یک باشم
consultant to put this thing together
مشاور برای چیدن این چیزها
so i had already had knowledge of you
بنابراین من قبلاً از شما شناخت داشتم
know the the space and the technology
فضا و فناوری را بشناسید
and all that stuff but i had to very
و همه این چیزها اما من مجبور بودم خیلی
quickly
به سرعت
and and a lot of the suppliers because
و بسیاری از تامین کنندگان به دلیل
of what i was doing at fuse trying to
از کاری که در فیوز انجام می‌دادم
create that thing so
آن چیز را ایجاد کنید
at
در
at as a contractor i was like okay what
من به عنوان یک پیمانکار خوب بودم
is the first thing you need to do so
اولین کاری است که باید این کار را انجام دهید
so after i showed a you know
بنابراین بعد از اینکه نشان دادم که می دانید
different architectures and what three
معماری های مختلف و چه سه
different products could be
محصولات مختلف می تواند باشد
to steve about options for storage
به استیو در مورد گزینه های ذخیره سازی
options battery options form factor
گزینه های باتری گزینه های فرم فاکتور
options there was three options
گزینه ها سه گزینه وجود داشت
and as i was was i told given very good
و همانطور که بودم به من گفته شد که خیلی خوب است
advice give to the the two options you
به دو گزینه شما مشاوره بدهید
really do not like but their options and
واقعا دوست ندارم اما گزینه های آنها و
give the best option last because steve
به دلیل استیو بهترین گزینه را می دهد
will shut you know shoot all those down
شما را تعطیل می‌دانید که همه آن‌ها را ساقط کنید
and give the
و بده
the best option last and then you could
بهترین گزینه باقی می ماند و سپس می توانید
talk about that and so that was the one
در مورد آن صحبت کنید و این یکی بود
um
ام
that had a 1.8 inch hard drive
که یک هارد 1.8 اینچی داشت
and a small screen
و یک صفحه نمایش کوچک
uh like with the screen you you you know
مثل صفحه‌نمایش که می‌شناسید
it uh i am not on the original ipod
اوه من روی آی پاد اصلی نیستم
classic ipod
آی پاد کلاسیک
and uh and then i had enough of the idea
و اوه و پس از آن به اندازه کافی ایده داشتم
of the three or three or four different
از سه یا سه یا چهار متفاوت
uh
اوه
cpus and processor suppliers and kind of
تامین کنندگان cpus و پردازنده و نوع
systems that were out there that i had
سیستم هایی که من در آنجا وجود داشت
gone and found and put together on power
رفت و قدرت را پیدا کرد و کنار هم گذاشت
supplies you know uh disk drive
لوازمی که می شناسید درایو دیسک
interfaces firewire interface all that
رابط های firewire رابط همه که
stuff so i put together all of those
چیزها، بنابراین من همه آنها را با هم جمع کردم
those schematics or you know block
آن شماتیک ها یا می دانید بلوک
diagrams they weren't schematics yet
نمودارها هنوز شماتیک نبودند
because it was just me
چون فقط من بودم
and coming up with a bill of materials
و با یک لایحه مواد
coming up with what it could look like
به نظر می رسد که چگونه می تواند به نظر برسد
what would be the input output how we
چه خواهد بود خروجی ورودی چگونه ما
could uh
می تواند اوه
make a better headphone jack
جک هدفون بهتری بسازید
um that was also on there screen
اوم آن هم روی صفحه نمایش بود
suppliers
تامین کنندگان
tearing apart calculators so got all
از هم پاره کردن ماشین حساب تا همه چیز را به دست آورد
calculators and all kinds of electronics
ماشین حساب و انواع الکترونیک
to get the the right size um
برای به دست آوردن اندازه مناسب ام
different sizes of small lcds
اندازه های مختلف ال سی دی های کوچک
so i got all kinds of different battery
بنابراین من انواع باتری های مختلف را دریافت کردم
types i got different types of uh you
انواع من انواع مختلفی از اوه تو دارم
know in different battery sizes double
می دانم در اندازه های مختلف باتری دو برابر
a's
مانند
aaa's working through all the different
aaa از طریق همه چیزهای مختلف کار می کند
and there was lithium ion nickel metal
و لیتیوم یون فلز نیکل وجود داشت
hydride so i took all the battery types
هیدرید بنابراین همه انواع باتری را گرفتم
i took all of the um memory types
من همه انواع حافظه ام را گرفتم
processing types lcd types
انواع پردازش انواع ال سی دی
and
و
um
ام
and and connectivity and all that stuff
و اتصال و همه این چیزها
not wireless but wired
بی سیم نیست اما با سیم
and
و
laid out these things as lego blocks
این چیزها را به عنوان بلوک های لگو قرار داد
so literally i had all of these things
بنابراین به معنای واقعی کلمه همه این چیزها را داشتم
as just and so i i made them so i could
همانطور که من آنها را طوری ساختم که بتوانم
like you know put them together and
همانطور که می دانید آنها را کنار هم بگذارید و
figure out what the compact fact form
بفهمید که واقعیت فشرده چیست
factor would be oh like how do we shove
فاکتور می تواند آه مانند چگونه ما را هل دادن
them together what's the smallest
آنها با هم کوچکترین
possible box you can get so the the
جعبه ممکن شما می توانید به طوری که
questions without the storage so the
سوالات بدون ذخیره سازی بنابراین
hard drive
هارد دیسک
batteries double a triple a you're right
باطری ها دو برابر سه برابر شما درست می گویید
screens so screen size and then for that
صفحه نمایش تا اندازه صفحه نمایش و سپس برای آن
you're tearing apart calculators
داری ماشین حساب ها را پاره می کنی
calculators
ماشین حساب ها
digital cameras whatever and getting
دوربین های دیجیتال هر چه و گرفتن
little things right so so you can make
چیزهای کوچک درست است تا بتوانید درست کنید
it physical right if you can make the
اگر بتوانید آن را درست کنید، درست است
intangible tangible like and so i can
ناملموس ملموس مانند و بنابراین من می توانم
say look we can make this and i could i
بگو ببین ما می توانیم این را بسازیم و من می توانم
brought this whole bag of goods and it
کل این کیسه کالا و آن را آورد
was like
شبیه بود
right like here's this here's this this
درست مثل اینجا این است اینجا این است
is why double a's won't work and because
به همین دلیل است که a double کار نمی کند و به این دلیل است
it makes it too fat and everything so
آن را خیلی چاق می کند و همه چیز را همینطور
just educate everybody through here's
فقط از طریق اینجا به همه آموزش دهید
the parts that we can use you should not
قطعاتی که ما می توانیم از آنها استفاده کنیم نباید
sheet a paper it's physical you're
ورق کاغذ این است که شما فیزیکی هستید
playing in the physical space well i
خوب بازی کردن در فضای فیزیکی i
would go back and forth so
می رفت و عقب می رفت
truth be told because there weren't a
حقیقت را بگویم زیرا وجود نداشت
good enough graphical tools on on a
ابزارهای گرافیکی به اندازه کافی خوب در a
on the mac i was using a pc with vizio
در مک از یک کامپیوتر با ویزیو استفاده می کردم
and some 3d tools and i was doing 3d
و چند ابزار سه بعدی و من سه بعدی را انجام می دادم
design at the same time i was taking all
طراحی در همان زمان من همه را می گرفتم
these physical parts and going okay what
این قسمت های فیزیکی و خوب رفتن چی
feels right because you have to go from
احساس درستی دارد زیرا باید از آنجا بروید
you know the details and then the rough
شما جزییات را می‌دانید و سپس جزئیات را
and you go back and forth and you
و شما به عقب و جلو می روید و شما
iterate right and so it was just a lot
درست تکرار کنید و بنابراین خیلی زیاد بود
of fun and then i ultimately ended up
سرگرم کننده بود و در نهایت من به پایان رسیدم
with a styrofoam model and printouts
با مدل فوم و پرینت
that came from vizio that i glued
که از ویزیو اومده که من چسبوندم
together and put my grandfather's
با هم و گذاشتن پدربزرگم
fishing weights in because i also
وزن ماهیگیری در زیرا من نیز
modeled the weights
وزنه ها را مدلسازی کرد
right so i i said oh this is this many
درست است پس من گفتم اوه این تعداد است
ounces this is this many ounces in grams
اونس این مقدار اونس در گرم است
and then i went and got all that and
و سپس من رفتم و همه آن را گرفتم و
made the weighted these styrofoam models
ساخته شده وزن این مدل فوم
to then match that so when you picked it
تا زمانی که آن را انتخاب کردید، آن را مطابقت دهید
up it felt more or less form factor
تا کم و بیش عامل شکل احساس می شد
right and it also you felt
درست است و شما نیز احساس کردید
how much you know was it going to be
چقدر میدونی که قراره باشه
dense enough is it going to feel solid
به اندازه کافی متراکم به نظر می رسد جامد باشد
and rigid in your hand
و سفت و سخت در دست شما
right why does need to feel rigid
درست است چرا نیاز به احساس سفت و سخت است
because it has to feel substantial it
زیرا باید آن را قابل توجه احساس کند
has to feel like i have like a like a
باید احساس کند که من مانند یک دارم
bar of gold in my hand right you know
میدونی که میدونی میله طلا تو دستم
maybe you know this when you open and
شاید وقتی باز می کنید این را بدانید و
close a car door you know that thunk and
در ماشین را ببند که می دانی که تونک و
you go bam and you go that feels solid
می روی بام و می روی که احساس محکمی می کند
that feels real and then you get this
این احساس واقعی است و سپس شما این را دریافت می کنید
tinny car that's like ding and you're
ماشین کوچکی که مثل دینگ است و شما هستید
like does this feel safe does this feel
آیا این احساس امنیت می کند این احساس را دارد
like a value and so you when you have a
مانند یک ارزش و بنابراین شما زمانی که شما یک
device like that and you you want to
دستگاه مانند آن و شما می خواهید
make sure that there's not too much air
مطمئن شوید که هوا زیاد نباشد
in it that
در آن که
you've distributed the density of the
شما چگالی را توزیع کرده اید
masses in the right way so it feels like
توده ها را به روشی درست جمع می کند، بنابراین احساس می شود
it's the right thing so you have to
این کار درستی است پس باید انجام دهید
model battery life costs
هزینه عمر باتری مدل
uh you know
اوه میدونی
mass
جرم
sizes of different things and then you
اندازه چیزهای مختلف و سپس شما
have to also think about what the ui is
همچنین باید به این فکر کنید که رابط کاربری چیست
going to look like right so you have all
درست به نظر می رسد، بنابراین شما همه چیز را دارید
of these constraints your work variables
از این محدودیت ها، متغیرهای کاری شما را محدود می کند
you're working with and you have to kind
شما با آنها کار می کنید و باید مهربان باشید
of you know you can't get the perfect of
از شما می‌دانید که نمی‌توانید به بهترین شکل برسید
everything what's the best you know
همه چیز بهترین چیزی است که می دانید
local maximum of all of these components
حداکثر محلی از همه این اجزا
that come together to provide an
که گرد هم می آیند تا یک
experience local max it's always
تجربه حداکثر محلی آن همیشه است
trade-offs what about buttons
مبادلات چه در مورد دکمه ها
buttons well there was also the buttons
دکمه ها نیز وجود دارد دکمه ها
too right oh by the way a lot of these
خیلی درسته، اتفاقا خیلی از اینها
battles fought inside your mind or is it
جنگ هایی که در درون ذهن شما رخ داده یا هست
with other people is it uh is it with
با افراد دیگر اینطور است
steve is it lower like what this was all
استیو آن را پایین تر از آنچه این همه بود
independent this was me before being
مستقل این من قبل از بودن بودم
able to present to see because i had to
می توانم برای دیدن ارائه کنم زیرا مجبور بودم
feel really confident
احساس اعتماد به نفس واقعا
that
که
if i was going to put this in front of
اگر قرار بود این را در مقابل قرار دهم
him that it could be made right so i had
او که می توان آن را درست کرد، بنابراین من داشتم
to convince myself and go work through
تا خودم را متقاعد کنم و کار کنم
all the details through the like the
تمام جزئیات از طریق مانند
very very rough mechanical design
طراحی مکانیکی بسیار خشن
electrical design software things
چیزهای نرم افزار طراحی الکتریکی
because i didn't want to present
چون نمیخواستم ارائه بدم
something that was going to be fictional
چیزی که قرار بود تخیلی باشد
right my credibility would be like
درست است اعتبار من اینگونه خواهد بود
trashed
سطل زباله
right so you mentioned convince yourself
درسته پس گفتی خودت رو قانع کن
you're painting this beautiful picture
شما این تصویر زیبا را نقاشی می کنید
of of a driven
از یک رانده
engineer designer
مهندس طراح
uh futurist
اوه آینده نگر
how much doubt were you played by
چقدر شک داشتی
through that like this this is even
از طریق آن مانند این است حتی
doable because it's not obvious that
قابل انجام است زیرا واضح نیست
this is even doable
این حتی شدنی است
like to do this at scale to do this kind
دوست دارم این کار را در مقیاس انجام دهم تا این نوع را انجام دهم
of thing to make it sexy
چیزی که آن را سکسی می کند
to uh
به آه
[Music]
[موسیقی]
shovel
بیل
the screen the batteries the storage
صفحه نمایش باتری ها ذخیره سازی
to make the interface the hardware and
تا رابط سخت افزاری و
the software interface work all of that
رابط نرم افزاری همه اینها را کار می کند
i mean i don't know i would be
منظورم این است که نمی دانم خواهم بود
overwhelmed by the doubt of that because
غرق در شک آن است زیرا
so many things have to work plus the
خیلی چیزها باید کار کنند به علاوه
supply chain like at that point i wasn't
زنجیره تامین مانند آن نقطه من نبودم
getting into any of those details or
وارد شدن به هر یک از آن جزئیات یا
anything you know there's there's the
هر چیزی که می دانید وجود دارد
basic stuff that you have to put
چیزهای اساسی که باید قرار دهید
together and then you have to you know
با هم و سپس شما باید بدانید
through my learnings at general magic
از طریق آموخته های من در جادوی عمومی
and my learnings at philips and
و آموخته های من در فیلیپس و
delivering you know multiple you know
ارائه شما می دانید چند شما می دانید
large-scale programs in manufacturing
برنامه های بزرگ مقیاس در تولید
you kind of get a rule of thumb and you
شما به نوعی یک قانون سرانگشتی دریافت می کنید و شما
know what to focus on at the beginning
بدانید که در ابتدا روی چه چیزی تمرکز کنید
and what not to worry about over time
و در طول زمان نباید نگران آن باشید
like when i was early in my career i
مثل زمانی که در اوایل کارم بودم
worried about everything on the
نگران همه چیز در
engineering details so much so that you
جزئیات مهندسی آنقدر که شما
know i would be a nervous wreck sooner
میدونم زودتر عصبی میشم
or later you learn how to filter out and
یا بعداً یاد می گیرید که چگونه فیلتر کنید و
figure out what to prioritize and so 10
مشخص کنید که چه چیزی را در اولویت قرار دهید و بنابراین 10
years later you know i was able to much
سالها بعد می دانید که من توانستم خیلی کارها را انجام دهم
do a much better job of filtering out
فیلتر کردن را خیلی بهتر انجام دهید
the things of like we'll get to that in
چیزهایی مانند ما به آن در
you know in weeks to come but right now
شما می دانید در هفته های آینده اما در حال حاضر
we got to like solve you know the very
ما باید دوست داشته باشیم حل کنیم
important things which is is could this
چیزهای مهم است که می تواند این است
actually be something real and that you
در واقع چیزی واقعی باشد و شما
could deliver you know enough battery
می تواند باتری کافی را به شما ارائه دهد
life right enough of an interface um of
زندگی به اندازه کافی از یک رابط um از
the right cost
هزینه مناسب
right in the right right uh right price
درست در حق و قیمت مناسب
point so you already you were sitting on
به این معنی است که شما قبلاً روی آن نشسته اید
on a track record of successes and
در سابقه موفقیت و
failures in your own mind where you had
شکست هایی در ذهن خودت در جایی که داشتی
sort of already a confidence a calm a
نوعی اعتماد به نفس یک آرام a
calmness
آرامش
uh but still
اوه اما هنوز
was there a doubt that you can get this
آیا شکی وجود داشت که می توانید این را دریافت کنید
done always
همیشه انجام می شود
always how hard is it to achieve a sort
همیشه رسیدن به یک نوع سخت است
of a confidence
از یک اعتماد به نفس
to a level where you could present it to
به سطحی که بتوانید آن را به آن ارائه دهید
steve and actually believe that this is
استیو و در واقع معتقدند که این است
doable
شدنی
like what what do you remember one yeah
مثل چه چیزی یادت میاد یکی آره
that moment yeah i think it was after i
اون لحظه آره فکر می کنم بعد از من بود
triple checked i couldn't i couldn't
سه بار بررسی شد من نتوانستم نتوانستم
bring anyone in
هر کسی را وارد کنید
right i couldn't let anyone in on this
درست است من نمی توانستم به کسی اجازه ورود به این موضوع را بدهم
so it was just me are they going to
پس فقط من بودم که آنها می‌روند
trample on it that kind of thing why no
آن جور چیزها را زیر پا بگذار چرا که نه
no because i couldn't bring any what i
نه چون نتونستم چیزی بیارم
mean bring anyone in on this one it was
یعنی کسی را در این مورد بیاورید
a highly confidential program inside of
یک برنامه بسیار محرمانه در داخل
apple there was like four people who
اپل مثل چهار نفر بود که
knew about it right
در مورد آن درست می دانست
and so i couldn't bring anyone from
و بنابراین من نتوانستم کسی را از آنجا بیاورم
apple because i was a contractor i
اپل چون پیمانکار بودم
couldn't bring anyone else from the
نتوانست کسی دیگری را از آن بیاورد
outside world i'm working for apple and
دنیای خارج من برای اپل کار می کنم و
i'm under this
من تحت این هستم
crazy nda right in this contract so it
دیوانه حق در این قرارداد آن را
was just
فقط بود
it was so i'm i'm
این بود که من هستم
i'm doing this oh and at the same time
من این کار را انجام می دهم آه و در همان زمان
i'm also buying every competitive
من همچنین در حال خرید هر رقابتی هستم
product mp3 player and tearing them all
پخش کننده mp3 محصول و همه آنها را پاره می کند
apart yeah right tore them all apart and
جدا بله درست همه آنها را از هم جدا کرد و
looking at them and trying to learn from
نگاه کردن به آنها و تلاش برای یادگیری از آنها
those as well so it was all of this
آنها نیز پس همه از این بود
stuff in six weeks so i didn't sleep
چیزها در شش هفته پس من نخوابیدم
right yeah yeah but i i was like because
درست است بله بله اما من دوست داشتم زیرا
i was trying to make this from i was i
من سعی می کردم این را از من بودم بسازم
was envisioning this since the nino
از زمان نینو این را متصور بود
right and i was like oh my god right
درسته و من مثل خدای من بودم درسته
but there was another doubt that i had
اما شک دیگری در من وجود داشت
and it wasn't just could you make the
و فقط نمی‌توانستید آن را بسازید
product but could actu apple actually
محصول اما در واقع می تواند اپل عمل کند
have
دارند
the um
ام
the balls to make it because apple was
توپ ها را به دلیل سیب بود
not the same company
نه همان شرکت
that you know it today in 2001
که شما آن را امروز در سال 2001 می شناسید
really it was cautious conservative
واقعا محتاطانه محافظه کار بود
careful
مراقب باشید
it was barely break even it was a four
آن را به سختی شکسته حتی آن را به چهار بود
or five billion dollar company oh so the
یا شرکت پنج میلیارد دلاری
guts required there is not necessarily
جرات لازم وجود ندارد لزوما
in the innovation it's like this is
در نوآوری به این صورت است
going to cost a lot of money and we're
هزینه زیادی خواهیم داشت و ما داریم
going to potentially lose all of it
به طور بالقوه همه آن را از دست خواهد داد
because it'll be
چون خواهد شد
a flop
یک فلاپ
well there's not just that but there was
خوب فقط این نیست بلکه وجود داشت
only the mac
فقط مک
yeah and the mac wasn't doing very well
بله و مک خیلی خوب کار نمی کرد
yeah
بله
there was less it was about a one
کمتر از یک بود
percent only in the us market share for
درصد تنها در سهم بازار ایالات متحده برای
the mac
مک
right
درست
the company was in debt
شرکت بدهکار بود
bill gates had to give him a loan
بیل گیتس مجبور شد به او وام بدهد
right michael dell at the time was
درست مایکل دل در آن زمان بود
saying shut down the company and give
گفتن شرکت رو تعطیل کن و بده
the money back to the shareholders
پول را به سهامداران بازگرداند
so
بنابراین
this is not the company that you know
این شرکتی نیست که شما می شناسید
that people oh my god the iphone came
که مردم وای خدا آی فون آمد
out it's a very different level of
از نظر سطح بسیار متفاوت است
confidence and financial
اعتماد به نفس و مالی
situation that the company was in versus
وضعیتی که شرکت در آن قرار داشت
the ipod so given that what was the
آی پاد بنابراین با توجه به آنچه بود
conversation when you finally presented
مکالمه ای که بالاخره ارائه کردید
to steve
به استیو
what was that conversation like
آن مکالمه چگونه بود
the conversation was
گفتگو بود
well we went we went through it the
خوب ما رفتیم از آن گذشتیم
presentation and all all that stuff
ارائه و تمام این چیزها
happened and he he was just like and you
اتفاق افتاد و او هم مثل تو بود
know he never he would flip through it
بدانید که او هرگز آن را ورق نخواهد زد
real quick throw the presentation aside
سریع ارائه را کنار بگذارید
and said okay let's talk about this
و گفت باشه بیا در این مورد صحبت کنیم
right and so we went through it all
درست است و بنابراین ما همه چیز را طی کردیم
and um
و ام
one was a big conversation about sony
یکی از آنها یک گفتگوی بزرگ در مورد سونی بود
and sony was the number one in all audio
و سونی شماره یک در تمام صداها بود
categories home portable what
دسته بندی خانه قابل حمل چیست
in the world okay
در دنیا خوبه
i had been already gone through 10 years
من قبلاً 10 سال را پشت سر گذاشته بودم
of failure and i was like wait a second
از شکست و من مثل یک ثانیه صبر کردم
how are we going to compete with sony
چگونه با سونی رقابت کنیم
and i was always worried that sony was
و من همیشه نگران بودم که سونی باشد
going to come out with whatever it was
با هر چی که بود بیرون میاد
they were going to come out with their
آنها قرار بود با خود بیرون بیایند
mp3 player and that was it game over
پخش کننده mp3 و بازی تمام شد
right
درست
and so i was like
و بنابراین من شبیه
steve
استیو
and and this is why it took me
و به همین دلیل مرا گرفت
four weeks to finally sign on to join
چهار هفته تا در نهایت برای عضویت ثبت نام کنید
apple after he greenlighted the ipod
اپل بعد از اینکه آی پاد را سبز کرد
program in that meeting was because
برنامه در آن جلسه به این دلیل بود
i had built other things in the past at
من چیزهای دیگری را در گذشته ساخته بودم
philips the nino and velo but they
فیلیپس نینو و ولو اما آنها
didn't know how to sell it or market it
نمی دانست چگونه آن را بفروشد یا بازاریابی کند
they didn't know how to retail it
آنها نمی دانستند چگونه آن را خرده فروشی کنند
right so i was like we could build this
درست است، بنابراین من می‌توانستم این را بسازیم
and i was like steve i'm pretty sure i
و من مثل استیو بودم، مطمئنم که هستم
can build this i've done this before
می توانم این را بسازم من قبلاً این کار را انجام داده ام
but how are we going to sell it
اما چگونه می خواهیم آن را بفروشیم
you have all your marketing dollars on
شما تمام دلارهای بازاریابی خود را در اختیار دارید
the mac
مک
and he looked at me and he goes you
و او به من نگاه کرد و او به شما می رود
build this
این را بساز
with you know a team and our team and
با شما می شناسید یک تیم و تیم ما و
apple open business and me right
اپل کسب و کار باز است و من درست است
and
و
i dedicate that we will make sure that
من اختصاص می دهم که ما مطمئن خواهیم شد
at least two quarters of all marketing
حداقل دو چهارم کل بازاریابی
dollars will only go to this product and
دلار فقط به این محصول می رسد و
nothing else
هیچ چیز دیگر
wow
وای
right that was mac was the lifeblood of
درست که مک بود رگ حیاتی بود
all revenue of the company so steve saw
تمام درآمد این شرکت را استیو دید
something special here
چیز خاصی اینجا
exactly
دقیقا
and he said i'm going to commit all the
و او گفت که من تمام اینها را انجام می دهم
marketing dollars if you can deliver the
اگر بتوانید دلار بازاریابی کنید
experience that we're all talking about
تجربه ای که همه ما در مورد آن صحبت می کنیم
if we can do that and that was jeff
اگر بتوانیم این کار را انجام دهیم و آن جف بود
robin as well because i ipod would have
رابین نیز به این دلیل که من آی پاد را خواهم داشت
never happened without itunes you know
می دانید که هرگز بدون iTunes اتفاق نیفتاده است
people don't understand that was a
مردم نمی فهمند که این یک بود
bundle you couldn't do one without the
بسته‌ای که نمی‌توانید بدون آن یکی را انجام دهید
other and vice versa so jeff and i were
دیگر و برعکس من و جف بودیم
you know if jeff and you can present and
شما می دانید که آیا جف و شما می توانید ارائه کنید و
bring that um
آن ام را بیاور
bring that experience to life
آن تجربه را زنده کنید
i will put all the marketing dollars
من تمام دلارهای بازاریابی را قرار خواهم داد
behind it when did the marriage of ipod
پشت آن چه زمانی ازدواج آی پاد انجام شد
and itunes
و آیتونز
sort of
به نوعی
uh
اوه
what was that
آن چه بود
a birth of ideas that made up itunes
تولد ایده هایی که آیتونز را تشکیل دادند
itunes existed before the ipod
آیتونز قبل از آی پاد وجود داشت
okay
باشه
and so jeff robin had his company oh man
و بنابراین جف رابین با او همراه شد
i can't remember her name but it was
من نمی توانم نام او را به یاد داشته باشم اما این بود
bought he was making a mp3 player app
خرید که او در حال ساخت یک برنامه پخش mp3 بود
for the mac
برای مک
steve saw it because there was mp3
استیو آن را دید چون mp3 بود
player apps like winamp and other things
برنامه های پخش کننده مانند winamp و موارد دیگر
that were on the pc real player and
که روی pc real player و
steve saw that going on and saw that
استیو آن را دید و آن را دید
jeff and his small team had this this i
جف و تیم کوچکش این آی را داشتند
can't remember sound something
نمی توانم چیزی را به یاد بیاورم
anyways he bought that and that became
به هر حال او آن را خرید و آن شد
the basis of itunes and then jeff ran
اساس آیتونز و سپس جف اجرا شد
all of itunes
همه آیتونز
and so what happened specifically there
و به طور خاص چه اتفاقی در آنجا افتاد
was they were starting to hook up to all
آیا آنها شروع به اتصال به همه کرده بودند
these third-party mp3 players
این پخش کننده های mp3 شخص ثالث
because there's a lot of korean
چون کره ای زیاد است
the mp man like walkman but empty man
مرد MP مانند واکمن اما مرد خالی است
all these
همه این
and they were trying to hook them up and
و سعی می کردند آنها را به هم وصل کنند و
they were like these are horrible
آنها مانند اینها وحشتناک بودند
experiences and through that and they
تجربیات و از طریق آن و آنها
said
گفت
itunes was something that was going to
آیتونز چیزی بود که قرار بود
help grow the mac base because we were
به رشد پایه مک کمک کنید زیرا ما بودیم
trying to get more and people
تلاش برای به دست آوردن بیشتر و مردم
on the mac so this program would be a
در مک بنابراین این برنامه یک
great new thing you could add to the mac
چیز جدیدی عالی که می توانید به مک اضافه کنید
and there was also internet connectivity
و همچنین اتصال به اینترنت وجود داشت
at the time for the imac
در زمان ایمک
and so they did that and then they're
و بنابراین آنها این کار را کردند و پس از آن هستند
trying to do these these hookups they
تلاش برای انجام این اتصالات آنها
weren't going well and that's when they
خوب پیش نمی رفتند و آن وقت بود که آنها
said we need to build our own or steve
گفت باید خودمان بسازیم یا استیو
said we need to build our own since
گفت که ما باید خودمان را بسازیم
these are such horrible experiences
اینها چنین تجربیات وحشتناکی هستند
people don't want to just burn cds from
مردم نمی خواهند فقط سی دی رایت کنند
itunes we need to get that music on the
آیتونز باید آن موسیقی را روی آن قرار دهیم
go but in an apple fashion that's when i
برو اما به شکل سیبی که من
was called
نامیده می شد
to come in to do that the ipod thing
برای انجام این کار آی پاد وارد شوید
after the six weeks then he already
پس از شش هفته پس از آن او در حال حاضر
envisioned i'm sure he had envisioned
من مطمئن هستم که او تصور کرده بود
because they were trying to do this
زیرا آنها سعی در انجام این کار داشتند
thing okay now that's it
همه چیز خوب است
itunes what you know it wasn't called
آیتونز چیزی که میدونی اسمش نبود
ipod yet you know what would become the
آی پاد اما شما می دانید چه چیزی تبدیل خواهد شد
ipod that is going to be the thing that
آی پاد که قرار است چیزی باشد که
then propels apple into this new thing
سپس اپل را به سمت این چیز جدید سوق می دهد
because you bring all these music lovers
چون شما این همه عاشق موسیقی را آورده اید
in that are going to need their
در آن به آنها نیاز دارند
their
آنها
next generation or sony walkman
نسل بعدی یا سونی واکمن
version 2.0
نسخه 2.0
so when you look at again
بنابراین وقتی دوباره نگاه می کنید
apologies to linger on ipod but it's one
معذرت می خواهم که در آی پاد معطل می شوم، اما این یکی است
of the great inventions
از اختراعات بزرگ
uh in in tech history
در تاریخ فناوری
what wisdom do you draw from that whole
چه حکمتی از آن کل می گیری
process about
فرآیند در مورد
spotting an idea this is something you
پیدا کردن یک ایده این چیزی است که شما
talk about in your book
در کتاب خود صحبت کنید
build
ساختن
how do you know that an idea is
چگونه می دانید که یک ایده است
brilliant at which stage when did you
درخشان در چه مرحله ای که شما
know it was a good idea
بدانید که ایده خوبی بود
[Laughter]
[خنده]
and maybe is there like some
و شاید مانند برخی وجود دارد
phase shifts
تغییر فاز
first your complete doubt then maybe hmm
اول شک کامل شما بعد شاید هوم
and then maybe it becomes more than
و پس از آن شاید بیش از
and becomes like a little more
و کمی بیشتر می شود
confidence that kind of stuff and also
اعتماد به نفس این نوع چیزها و همچنین
wisdom about who to talk to
حکمت در مورد اینکه با چه کسی صحبت کنیم
right uh so they don't trample the idea
درست است تا آنها این ایده را زیر پا نگذارند
in the early stages that kind of stuff
در مراحل اولیه چنین چیزهایی
and your thoughts about this we could go
و افکار شما در مورد این ما می توانیم برویم
on again how long do you want to go
دوباره تا کی میخوای بری
this is a netflix series i told you
این یک سریال نتفلیکس است که به شما گفتم
multi-season
چند فصلی
so a lot of lessons learned over those
بنابراین درس های زیادی از آنها آموخته شد
years of failure and success but
سالهای شکست و موفقیت اما
the first thing it starts with
اولین چیزی که با آن شروع می شود
um there's a whole chapter called great
اوم یک فصل کامل به نام عالی وجود دارد
ideas chase you and so it kind of goes
ایده‌ها شما را تعقیب می‌کنند و به همین ترتیب می‌رود
into in build and you can go and it goes
در ساخت و شما می توانید بروید و آن را می رود
through kind of chapter and verse about
از طریق نوع سوره و آیه در مورد
all of those how nest became into being
همه آنها چگونه لانه به وجود آمد
but let's talk about it specifically for
اما اجازه دهید به طور خاص در مورد آن صحبت کنیم
ipod right so for me
آی پاد برای من درست است
i always had pain the pain of carrying
من همیشه درد حمل را داشتم
these cds everywhere right and i had the
این سی دی ها همه جا درست بود و من آن را داشتم
joy of music
لذت موسیقی
right
درست
if you could say all of a sudden i could
اگر میتوانستید بگویید ناگهان میتوانم
get the music i love all the time
همیشه موسیقی مورد علاقه من را دریافت کنید
in a portable package and i can have all
در یک بسته قابل حمل و من می توانم همه را داشته باشم
the music i love all the time i was
موسیقی که در تمام مدتی که بودم دوست دارم
solving a pain which was for me it was
حل دردی که برای من بود
thousands of these other people might be
هزاران نفر از این افراد دیگر ممکن است باشند
10 or 15 cds right and then i can have
10 یا 15 سی دی درست و سپس می توانم داشته باشم
the joy of all this music uninterrupted
لذت این همه موسیقی بی وقفه
that was that was taking the pain
این بود که درد را تحمل می کرد
making a painkiller for it and then at
ساخت مسکن برای آن و سپس در
the end was a superpower an emotional
پایان یک ابرقدرت احساسی بود
superpower that said oh my
ابرقدرتی که گفت اوه من
this is something different so when you
این چیزی متفاوت است بنابراین زمانی که شما
can actually focus on a pain not of not
در واقع می تواند روی درد تمرکز کند نه از نه
and and get a painkiller for it not a
و و یک مسکن برای آن نه یک
vitamin so the difference between a
ویتامین بنابراین تفاوت بین a
painkiller and a vitamin is very clear
مسکن و ویتامین بسیار واضح است
one you need i got to get rid of this
یکی از شما نیاز دارید تا از شر این خلاص شوم
pain a vitamin maybe it works maybe it
درد یک ویتامین شاید موثر باشد شاید هم
doesn't maybe somebody needs it maybe
شاید کسی به آن نیاز ندارد شاید
not it's all marketing story right
این همه داستان بازاریابی درست نیست
so you start with the pain give them a
بنابراین شما با درد شروع می کنید به آنها پاسخ دهید
painkiller and hopefully if you can do
مسکن و امیدوارم اگر بتوانید انجام دهید
it in the right way you give them a
آن را در راه درست شما به آنها یک
superpower an emotional superpower
ابرقدرت یک ابرقدرت احساسی
that is always and that's the way to to
همیشه همین است و راهش همین است
to know that you're hitting on something
تا بدانی که به چیزی می زنی
that's really powerful the pain and the
این واقعا درد و رنج قوی است
joy exactly um are you always aware
شادی دقیقا اوم آیا شما همیشه آگاه هستید
of the pain
از درد
so it seems like a lot of great products
بنابراین به نظر می رسد بسیاری از محصولات عالی است
it's like we do a lot of painful things
مثل این است که ما کارهای دردناک زیادی انجام می دهیم
and we just kind of assume
و ما فقط نوعی فرض می کنیم
that's the way
این راه است
it's supposed to be like with much
قرار است مانند بسیاری باشد
autonomous vehicles we'll all assume
وسایل نقلیه خودران همه ما فرض می کنیم
we're supposed to be driving
ما قرار است رانندگی کنیم
right like and it doesn't
درست دوست دارد و نمی کند
you don't think of it as a pain
شما آن را به عنوان یک درد فکر نمی کنید
right
درست
well you've you've habituated it away
خوب شما آن را عادت داده اید
yeah you've habituated way for me you
آره تو برای من عادت کردی
know when i go uh to other places
می دانم چه زمانی به جاهای دیگر می روم
living in bali or living in paris or
زندگی در بالی یا زندگی در پاریس یا
whatever and i'm not driving
هر چه هست و من رانندگی نمی کنم
i'm walking or reusing a scooter or what
من در حال پیاده روی یا استفاده مجدد از اسکوتر یا چیزی هستم
have you different thing and you go oh
آیا شما چیز دیگری دارید و می روید اوه
my god when you left that environment
خدای من وقتی از اون محیط رفتی
because everyone else is driving all the
زیرا بقیه در حال رانندگی هستند
time you're like that's what you do and
زمانی که شما مانند آن چیزی است که شما انجام می دهید و
you find out there's other ways of
شما متوجه می شوید که راه های دیگری نیز وجود دارد
living and there's freedom when you get
زندگی کنید و وقتی به دست بیاورید آزادی وجود دارد
rid of that you're like oh my god i
از شر آن خلاص شو تو مثل خدای من
didn't know
نمی دانست
that this was so much better so there's
که این خیلی بهتر بود پس وجود دارد
there's something in the book that's
چیزی در کتاب وجود دارد که
called i i deemed it the virus of doubt
به نظر من ویروس شک و تردید است
and what the virus of doubt is is when
و ویروس شک چه زمانی است
there's pain and it's been habituated
درد وجود دارد و عادت شده است
away
دور
you use the right marketing messages
شما از پیام های بازاریابی درست استفاده می کنید
to
به
to bring people back to that initial
برای بازگرداندن مردم به آن اولیه
experience they had or the initial
تجربه ای که داشتند یا اولیه
experience that they had of that pain do
تجربه ای که آنها از آن درد داشتند
you remember when the first time you did
اولین باری که این کار را کردید یادتان می آید
blah and it felt like this
بخدا و اینجوری بود
right and then you reawaken
درسته و بعد دوباره بیدار میشی
that habituated pain
آن درد عادت شده
and people it becomes visceral and then
و مردم آن احشایی می شود و سپس
they're like oh
آنها مانند اوه هستند
yes i hate that
بله من از آن متنفرم
and then you go now i have the
و بعد تو برو حالا من آن را دارم
painkiller and the joy for you yes
مسکن و شادی برای شما بله
that's when it all comes together and it
آن وقت است که همه چیز با هم جمع می شود و آن را
goes
می رود
let me on this on the pain and the joy
اجازه دهید من در مورد درد و شادی
that's brilliantly put
که به طرز درخشانی قرار داده شده است
you mentioned um
شما اشاره کردید
selling and marketing right
درست فروش و بازاریابی
marketing dollars
دلار بازاریابی
um
ام
i have a love hate relationship with
من رابطه عشقی با نفرت دارم
marketing
بازار یابی
like with a lot of things that require
مانند بسیاری از چیزهایی که نیاز دارند
artistic genius
نابغه هنری
to me the best marketing i suppose
برای من بهترین بازاریابی است
is the product itself and then word of
خود محصول و سپس کلمه است
mouth
دهان
so like create a thing that people love
بنابراین مانند ایجاد چیزی که مردم دوست دارند
oh absolutely that's fundamental yeah
اوه کاملاً این اساسی است بله
but so
اما همینطور
any other marketing requires genius to
هر بازاریابی دیگری نیاز به نبوغ دارد
be any extra thing because every
هر چیز اضافی باشد زیرا هر
to me
به من
i don't
من نمی کنم
it's yeah uh maybe you can uh by way of
بله، شاید بتوانید از این طریق
question because
سوال چون
i'm just speaking off the top of my head
من فقط از بالای سرم صحبت می کنم
as a consumer uh
به عنوان یک مصرف کننده آه
what is great marketing what does it
بازاریابی عالی چه کاری انجام می دهد
take to to to reveal the the pain and
بردن به به برای آشکار کردن درد و
the joy of a thing okay
شادی یک چیز خوب است
it all starts at the beginning
همه چیز از ابتدا شروع می شود
and let me give you i'm going to give
و بگذار به تو بدهم، می خواهم بدهم
you a couple of different ways of
شما چند راه مختلف
looking at it okay and again we're going
خوب نگاه می کنم و دوباره داریم می رویم
to might go a little long here so
ممکن است کمی طولانی به اینجا برود
um
ام
just stay tuned in yeah so the first
فقط در ارتباط باشید بله پس اول
thing is the beginning let's start at
چیز شروع است بیایید از آن شروع کنیم
the beginning in the early part of my
آغاز در اوایل زندگی من
career you know like general magic and
شغلی که می دانید مانند جادوی عمومی و
phillips and what have you
فیلیپس و چی داری
i and especially when i was you know a
من و مخصوصاً زمانی که من بودم شما می دانید a
teenager when i was like doing making my
نوجوانی زمانی که می خواستم کارم را بسازم
own chips and stuff like that i really
تراشه های خودم و چیزهایی شبیه آن من واقعا
worried about just putting cool things
نگران گذاشتن چیزهای جالب
together
با یکدیگر
i'm like that when i put those two cool
من وقتی آن دو را باحال می گذارم اینطور هستم
things together as an engineer you go
همه چیز را با هم به عنوان یک مهندس می روید
that's cool
باحاله
and then i would talk to the other
و بعد با دیگری صحبت می کردم
friends who might be geeks too and they
دوستانی که ممکن است گیک هم باشند و آنها
go yeah that's cool
برو آره عالیه
because we knew the bits
چون ما تکه ها را می دانستیم
so we put them together and that's a new
بنابراین ما آنها را کنار هم قرار دادیم و این یک چیز جدید است
way of doing it you're like wow
روش انجام آن شما مانند وای هستید
that's all what
همه چیز همین است
it's not why
دلیلش نیست
why are you doing this we know what
چرا این کار را می کنی ما می دانیم چیست
we're doing but we don't know why we're
ما انجام می دهیم اما نمی دانیم چرا هستیم
doing it because we're not articulating
انجام آن به این دلیل است که ما بیان نمی کنیم
for ourselves because it's just
برای خودمان چون این فقط است
something we're like putting it together
چیزی که ما شبیه آن هستیم
like yeah that's cool because
مثل آره خیلی خوبه چون
because we think we're solving some
چون فکر می کنیم در حال حل برخی از آنها هستیم
problem we have but we're not really
مشکلی داریم اما واقعا نیستیم
articulating it so what normally happens
بیان آن به طوری که به طور معمول چه اتفاقی می افتد
and this happens because we invest in so
و این اتفاق می افتد زیرا ما در آن سرمایه گذاری می کنیم
many companies around the world you have
شرکت های زیادی در سراسر جهان که دارید
these brilliant engineers designers
این مهندسان درخشان طراحان
scientists researchers they put together
دانشمندان محققین آنها را با هم قرار دادند
these
اینها
these whats
این چیه
and then
و سپس
they develop it develop it develop it
آنها آن را توسعه می دهند آن را توسعه می دهند
and then at the end they call in
و سپس در پایان تماس می گیرند
marketing and say now tell a story about
بازاریابی کنید و بگویید حالا یک داستان در مورد آن بگویید
this
این
and let's get it out to the world okay
و بیایید آن را به دنیا برسانیم
what happens then is marketing is like
آنچه در آن صورت اتفاق می افتد بازاریابی است
well why do why do people need this tell
خوب چرا چرا مردم به این بگویید
us why people need it and so they create
چرا مردم به آن نیاز دارند و بنابراین ایجاد می کنند
a story around this product
داستانی در مورد این محصول
but the product was born out of what's
اما محصول از آنچه هست متولد شد
not wise
عاقلانه نیست
and so they start telling marketing
و بنابراین آنها شروع به گفتن بازاریابی می کنند
starts telling a story and it turns out
شروع می کند به گفتن داستان و معلوم می شود
to be a fictional story usually they say
معمولاً می گویند داستانی تخیلی باشد
oh this is going to do these things
اوه این کارها را انجام می دهد
the product comes in is delivered and it
محصول وارد می شود و تحویل داده می شود
falls flat on its face
صاف روی صورتش می افتد
because the marketing doesn't match the
زیرا بازاریابی با آن مطابقت ندارد
product because they weren't both
محصول چون هر دو نبودند
created at the beginning together
در ابتدا با هم ایجاد شد
right there are what's when you create a
درست وجود دارد که زمانی که شما ایجاد یک
product but there's a lot more y's and
محصول اما تعداد زیادی y و
the y's help inform the whats and the
کمک y به اطلاع دادن به whats و the
whys also inform the marketing
چرا به بازاریابی نیز اطلاع می دهد
so at the
بنابراین در
that's
یعنی
what you mean deeply at we should start
منظور شما عمیقا در ما باید شروع کنیم
at the beginning so
در آغاز بنابراین
the designer should be also the marketer
طراح باید بازاریاب هم باشد
the engineer should be the marketer
مهندس باید بازاریاب باشد
exactly stop impressing the geek next to
دقیقاً جلوی تحت تأثیر قرار دادن گیک را بگیرید
you what is the super power you're
تو چه قدرت فوق العاده ای هستی
bringing or the pain you're killing for
آوردن یا دردی که برایش می کشی
the you're you're the end customer
شما مشتری نهایی هستید
right now let's give let's contrast that
در حال حاضر اجازه دهید بیایید در مقابل آن
think about a movie
به یک فیلم فکر کن
a movie starts with a treatment
یک فیلم با یک درمان شروع می شود
it has an audience that says the
مخاطبی دارد که می گوید
audience here's the characters here's
مخاطب اینجا شخصیت های اینجاست
the storyline the plot here's the here's
خط داستانی طرح داستان اینجاست
the here's the arc of the story right it
در اینجا قوس داستان درست است
pulls that all out
همه را بیرون می کشد
then there's a script that's written
سپس یک اسکریپت نوشته شده است
and that script is then produced and
و سپس آن فیلمنامه تولید می شود و
then you add all the flourishes and what
سپس تمام شکوفه ها و چه چیزی را اضافه می کنید
have you music and graphics and what
موسیقی و گرافیک و چه چیزهایی دارید
have you right and then it comes out and
آیا شما حق دارید و سپس آن را می آید و
then there's the marketing of the movie
سپس بازاریابی فیلم وجود دارد
and that story was created at the
و آن داستان در
beginning
شروع
what you need to do if you're going to
اگر می خواهید چه کاری باید انجام دهید
do a great product is create that
انجام یک محصول عالی ایجاد آن است
treatment for your product and i call
درمان برای محصول شما و من تماس میگیرم
that the press release
که بیانیه مطبوعاتی
do the press release
بیانیه مطبوعاتی را انجام دهید
like the treatment who's the audience
مانند رفتاری که مخاطب است
what what features do you have what
چه امکاناتی داری چی
pains are you solving for people have
دردهایی را که مردم دارند حل می کنی
the virus of doubt there to remind them
ویروس شک وجود دارد تا به آنها یادآوری کند
what pains they have and why you're
چه دردهایی دارند و تو چرا
solving them the price all of those
حل کردن آنها به قیمت همه آنها
things and you use that
چیزها و شما از آن استفاده می کنید
as the bar
به عنوان نوار
the measuring stick for what you do
چوب اندازه گیری برای کاری که انجام می دهید
during development because what happens
در طول توسعه زیرا آنچه اتفاق می افتد
that along the route you know this
که در طول مسیر شما این را می دانید
oh we're not going to be able to get
اوه ما نمی توانیم بدست آوریم
that feature done on time
این ویژگی به موقع انجام می شود
throw that one overboard we got to hit
آن یکی را به دریا بیندازیم که باید بزنیم
the we have to hit the date
ما باید تاریخ را بزنیم
oh we're not sure this product's right
اوه، ما مطمئن نیستیم که این محصول درست است
yet add another feature
با این حال یک ویژگی دیگر اضافه کنید
add another fee feature creep right
اضافه کردن یکی دیگر از ویژگی های هزینه خزش حق
if you don't have that story you know
اگر آن داستان را ندارید می دانید
you're going to tell at the beginning
در ابتدا خواهید گفت
you don't have that bar
شما آن نوار را ندارید
right
درست
and then at the end you don't know when
و سپس در پایان شما نمی دانید چه زمانی
you're done if you don't have that story
اگر آن داستان را نداشته باشید تمام شده اید
so you can actually look at that press
بنابراین می توانید در واقع به آن مطبوعات نگاه کنید
release you know you might mod you know
انتشار شما می دانید که ممکن است شما می دانید
you you change it over time um that
شما آن را به مرور زمان تغییر می دهید
draft
پیش نویس
but then when you're done you know the
اما پس از اتمام کار شما می دانید
whats and the whys you have all the
همه چیزها و چراها را دارید
things of the audience and everything
چیزهای مخاطب و همه چیز
and then you can give that to marketing
و سپس می توانید آن را به بازاریابی بدهید
and say
و می گویند
well marketing's been along the way
خوب بازاریابی در طول راه بوده است
let's be clear but then everybody's in
بیایید واضح بگوییم اما بعد همه وارد می شوند
sync and that's when you can tell a
همگام سازی کنید و آن زمانی است که می توانید a
cohesive non-fictional story about and
داستان منسجم غیر داستانی درباره و
the product delivers on that story or
محصول در آن داستان یا
hopefully over delivers on that story
امیدوارم بیش از آن داستان را ارائه دهد
so
بنابراین
in the drafting from the beginning to
در تهیه پیش نویس از ابتدا تا
the end of the press release what does a
پایان بیانیه مطبوعاتی چه می کند
successful team look like who is part of
تیم موفق شبیه کسی است که بخشی از آن است
the draft is it engineers designers
پیش نویس آن مهندسان طراحان است
what what's the purpose of a marketing
هدف از بازاریابی چیست
department in a company small let's say
بخش در یک شرکت کوچک فرض کنید
a small company but more than two people
یک شرکت کوچک اما بیش از دو نفر
okay so
باشه پس
from where does the why come from should
چرا باید از کجا می آید
it always come from the designer or
همیشه از طراح می آید یا
should there be a marketing person that
آیا باید یک فرد بازاریابی وجود داشته باشد که
yeah steps in and asks the question so
بله وارد می شود و این سوال را می پرسد
i'll just keep asking random questions i
من فقط به پرسیدن سوالات تصادفی ادامه می دهم
know these are great questions okay
بدانید این سوالات عالی هستند، خوب
so it's because you're just like i'm
بنابراین به این دلیل است که شما دقیقاً مانند من هستید
like i can't wait to tell you the answer
مثل اینکه نمیتونم صبر کنم تا جوابتو بگم
yeah um so it's in the book as well
بله، پس در کتاب نیز آمده است
but you have to separate out the various
اما شما باید انواع مختلف را از هم جدا کنید
functions of marketing
کارکردهای بازاریابی
when
چه زمانی
that's what i thought i was like
این چیزی است که من فکر می کردم من هستم
marketing's marketing you know when i
بازاریابی بازاریابی شما می دانید زمانی که من
was and and it's really not there's so
بود و و واقعاً وجود ندارد
many disciplines just like in
بسیاری از رشته ها درست مانند در
engineering mechanical electrical
مهندسی مکانیک برق
software and even software it's you know
نرم افزار و حتی نرم افزار آن را می دانید
use cloud services firmware applications
از برنامه های سفت افزار خدمات ابری استفاده کنید
marketing has that much diversity as
بازاریابی از تنوع زیادی برخوردار است
well
خوب
okay and you have to honor that
خوب و شما باید به آن احترام بگذارید
and so
و غیره
there is marketing communications like
ارتباطات بازاریابی مانند وجود دارد
pr press press there is um
مطبوعات مطبوعات um وجود دارد
social marketing there is a marketing
بازاریابی اجتماعی یک بازاریابی وجود دارد
creative right there's marketing
خلاقانه همان جا بازاریابی است
activation
فعال سازی
but there's another thing that also
اما یک چیز دیگر نیز وجود دارد
comes out and people
بیرون می آید و مردم
uh
اوه
confuse it with marketing which is
آن را با بازاریابی اشتباه بگیرید
called product marketing or product
بازاریابی محصول یا محصول نامیده می شود
management
مدیریت
and product management or product
و مدیریت محصول یا محصول
marketing is the voice of the customer
بازاریابی صدای مشتری است
they're the person
آنها آن شخص هستند
who sits there and listens to what's
که آنجا می نشیند و به آنچه هست گوش می دهد
going on and the competition in the
در جریان است و رقابت در
marketplace
بازار
understanding the needs and those pains
درک نیازها و آن دردها
of the customer and they're representing
مشتری و آنها نماینده هستند
them in every single meeting so things
آنها را در هر جلسه تا همه چیز
don't get off track
از مسیر خارج نشوید
right
درست
so that
به طوری که
um and they're creating the messages not
اوم و آنها پیام ها را ایجاد نمی کنند
the marketing what happens is there's
بازاریابی آنچه اتفاق می افتد وجود دارد
messages that product marketing creates
پیام هایی که بازاریابی محصول ایجاد می کند
like those are the deep messages like
مانند آن پیام های عمیقی مانند
we need to save 20 of energy let's say
مثلاً باید 20 انرژی صرفه جویی کنیم
right and then marketing turns that into
درست است و سپس بازاریابی آن را تبدیل می کند
something that's with creative and
چیزی که با خلاقیت و
everything and brings that message
همه چیز را می آورد و آن پیام را می آورد
across maybe it doesn't say that but it
در سراسر شاید آن را نمی گوید اما آن است
comes maybe visually or some other way
ممکن است به صورت بصری یا به طریق دیگری می آید
so product management does that and
بنابراین مدیریت محصول این کار را انجام می دهد و
and and holds that press release
و آن بیانیه مطبوعاتی را نگه می دارد
along the route and making sure that
در طول مسیر و اطمینان از آن
we're tracking and then also marketing
ما در حال پیگیری و سپس بازاریابی هستیم
is tracking with that press release to
در حال پیگیری با آن بیانیه مطبوعاتی است
make sure they're not telling a
مطمئن شوید که آنها به a نمی گویند
fictional story right because they could
داستان تخیلی درست است زیرا آنها می توانستند
also add extra adjectives or something
همچنین صفت های اضافی یا چیزی اضافه کنید
and then the product can't deliver that
و سپس محصول نمی تواند آن را ارائه دهد
it's like no no no no no keeps
مثل نه نه نه نه نگه می دارد
everybody's going to be grounded to the
همه به زمین می‌شوند
press release to the raw right to the
انتشار مطبوعات به سمت راست خام به
customer needs yeah right because
مشتری نیاز دارد بله درست است زیرا
they're always representing the customer
آنها همیشه نماینده مشتری هستند
so
بنابراین
you have to have a product manager
شما باید مدیر محصول داشته باشید
typically that's the founder
به طور معمول این بنیانگذار است
right in the beginning
درست در ابتدا
and then over time you hire a product
و سپس با گذشت زمان یک محصول را استخدام می کنید
management team
تیم مدیریت
to then really
تا پس از آن واقعا
you know watch over this the whole way
شما می دانید که مراقب این موضوع باشید
and they are talking to customer support
و آنها با پشتیبانی مشتری صحبت می کنند
they're talking to engineering they're
آنها با مهندسی صحبت می کنند
talking to design they're talking to
صحبت کردن با طراحی آنها صحبت می کنند
sales and marketing and they are always
فروش و بازاریابی و همیشه هستند
in the mix and it's the hardest thing to
در ترکیب و این سخت ترین کار است
hire for oh yeah so it's they have this
استخدام برای اوه بله پس آنها این را دارند
a very important job of
یک کار بسیار مهم از
developing maintaining the why
در حال توسعه حفظ چرا
exactly why is it the hardest to hire
دقیقاً چرا استخدام سخت ترین است
for because you have to understand you
چون باید تو را بفهمی
first nobody reports to you
اول کسی به شما گزارش نمی دهد
right you're allowed so you're alone
درسته تو اجازه داری پس تنها هستی
and you have to build great ties with
و شما باید روابط خوبی با آنها ایجاد کنید
all of these different these different
همه اینها متفاوت این متفاوت است
functions yes you have to understand
توابع بله باید درک کنید
what they do have be empathetic with
کاری که آنها دارند با آن همدلی کنند
what they do and you have to get have to
کاری که آنها انجام می دهند و شما باید انجام دهید
project
پروژه
the customer's empathy or empathy for
همدلی یا همدلی مشتری برای
the customer to them and tell them why
مشتری به آنها بگویید و دلیل آن را به آنها بگویید
and why this customer needs us why this
و چرا این مشتری به ما نیاز دارد چرا این
doesn't work and so that they learn more
کار نمی کند و به طوری که آنها بیشتر یاد بگیرند
they're not just doing but they learn
آنها نه تنها انجام می دهند بلکه یاد می گیرند
about the customer's point of view and
در مورد دیدگاه مشتری و
sit in there and stand in their shoes to
در آنجا بنشینید و در کفش های خود بایستید
be able to then make better decisions on
سپس قادر به تصمیم گیری بهتر در مورد
the engineering details or the
جزئیات مهندسی یا
operational details customer support
جزئیات عملیاتی پشتیبانی مشتری
details so they understand
جزئیات تا آنها متوجه شوند
the ev if they're not the customer that
این اگر مشتری نباشند
it's intended for they start to live
برای آنها در نظر گرفته شده است که شروع به زندگی کنند
through and through their eyes and see
از طریق و از طریق چشمان آنها و ببینید
through their eyes of that customer so
از طریق چشم آنها از آن مشتری است
they make better decisions and there's
آنها تصمیمات بهتری می گیرند و وجود دارد
probably
شاید
fascinating beautiful
جذاب زیبا
tensions between that and sort of the
تنش بین آن و نوعی از
the the engineers oh that's cool sort of
مهندسان اوه این خیلی خوب است
the
را
you know developing the what uh exactly
شما دقیقاً در حال توسعه چه چیزی هستید
and which makes it an extra hard job i'm
و این باعث می شود من کار بسیار سختی هستم
sure exactly can i ask a sort of a
مطمئناً دقیقاً می توانم یک نوع الف بپرسم
little bit of a personal question
کمی یک سوال شخصی
one subfield of marketing mentioned
یکی از زیر شاخه های بازاریابی ذکر شده است
comms in pr
نظرات در روابط عمومی
how do i ask that i i can hear your
چگونه از شما بخواهم که صدای شما را بشنوم
struggle in your in your thigh
در ران خود مبارزه کنید
why
چرا
or do
یا انجام دهید
the
را
comms and pr folks sometimes
نظرات و مردمی روابط عمومی گاهی اوقات
kill the heart and soul
قلب و روح را بکش
of of a of the magic that makes a
از a از جادویی که a
company or is that is that wrong to say
شرکت یا این که گفتن آن اشتباه است
give me an example
برای من یک مثال بزن
i will say the spirit of the example
روح مثال را خواهم گفت
which is
که هست
uh it feels like often the jobs of of
اوه این احساس می کند که اغلب مشاغل از
communications
ارتباطات
is to provide caution
احتیاط است
it almost it almost works together with
تقریباً با هم کار می کند
legal to say
قانونی برای گفتن
yeah we should probably should not
بله، احتمالا نباید
say this we're probably let's be careful
این را بگویید ما احتمالاً مراقب باشیم
let's be careful
مراقب باشیم
now that makes sense except
حالا که منطقی است به جز
in this modern world
در این دنیای مدرن
authenticity
اعتبار
uh
اوه
is extremely valuable
فوق العاده ارزشمند است
and revealing
و آشکار
the beauty that is in the engineering
زیبایی که در مهندسی است
the beauty of the
زیبایی از
the ideas the chaos of the ideas i think
ایده ها هرج و مرج از ایده ها من فکر می کنم
requires
نیاز دارد
throwing caution to the wind to some
احتیاط به باد انداختن برخی
degree
درجه
i agree and
من موافقم و
i just find that
من فقط آن را پیدا می کنم
boy i mean it's a really so to to push
پسر منظورم این است که فشار دادن واقعاً کاری است
back on myself i think it's an extremely
به خودم برمیگردم من فکر می کنم این یک کار فوق العاده است
difficult job because people hold you
کار دشواری است زیرا مردم شما را نگه می دارند
responsible if you're doing
مسئول اگر انجام می دهید
communications
ارتباطات
when you take risks right um
وقتی درست ریسک میکنی
and especially when they fail so like
و به خصوص زمانی که آنها مانند شکست
the it's a difficult job so i understand
این کار سختی است، بنابراین می فهمم
why people become cautious but to me
چرا مردم محتاط می شوند اما برای من
communications is about taking big risks
ارتباطات در مورد ریسک های بزرگ است
and throwing caution into the wind at
و پرتاب احتیاط به باد در
its best because your job
بهترین است زیرا شغل شماست
is to communicate
برقراری ارتباط است
in the long term
در بلند مدت
communicate the genius the the joy
با نابغه و شادی ارتباط برقرار کنید
the the the genius of the products right
نابغه محصولات درست است
and that sometimes is a tension with
و گاهی اوقات تنش با
caution sorry so i i
احتیاط متاسفم پس من
uh because i've gotten a chance to meet
اوه چون فرصتی برای ملاقات پیدا کردم
a lot of very interesting people and
بسیاری از افراد بسیار جالب و
interesting engineering teams and so on
تیم های مهندسی جالب و غیره
i look at what they're doing
من به آنچه آنها انجام می دهند نگاه می کنم
and i look at what's being communicated
و من به آنچه در حال ارتباط است نگاه می کنم
and it's just there's a mismatch because
و فقط یک عدم تطابق وجود دارد زیرا
the communication is a lot more boring
ارتباط بسیار خسته کننده تر است
it's like there's something very
مثل اینکه چیزی خیلی هست
like
پسندیدن
just straight up boring about the way
فقط در مورد راه خسته کننده است
they're communicating because of caution
آنها به دلیل احتیاط در حال ارتباط هستند
okay
باشه
and you have just teed me up for another
و تو من را برای دیگری خسته کردی
diatribe okay i'm gonna get on my i'm
گفت: باشه من میرم روی خودم
gonna get on my podium here yes please
اینجا روی تریبون من میروم بله لطفا
uh
اوه
it all comes out of the leader
همه چیز از رهبر بیرون می آید
if the leader doesn't know how to
اگر رهبر نمی داند چگونه
storytell or the leader doesn't know how
داستان سرایی یا رهبر نمی داند چگونه
to do bold storytelling
برای انجام داستان سرایی جسورانه
then
سپس
you get even more con conservatism from
محافظه کاری حتی بیشتر از این می شود
the pr and communications folks
مردمی روابط عمومی و ارتباطات
because they're always so if you have a
زیرا اگر شما همیشه چنین هستند
not a bowl leader
رهبر کاسه نیست
they they're always going to be a filter
آنها همیشه یک فیلتر خواهند بود
right they're always going to try to
درست است که آنها همیشه سعی می کنند
smooth things out and take off the rough
همه چیز را صاف کنید و خشن را بردارید
edges and try so they're going to be
لبه ها را امتحان کنید و سعی کنید که اینگونه باشند
even more if you have a conservative
حتی اگر محافظه کار داشته باشید
messaging leader you're going to have
رهبر پیام رسانی که قرار است داشته باشید
even a more conservative communications
حتی ارتباطات محافظه کارانه تر
department why because they want to keep
بخش چرا چون می خواهند نگه دارند
their jobs
شغل آنها
okay it's really simple yes they got to
بسیار خوب، این واقعا ساده است، بله آنها به این کار دست پیدا کردند
keep their jobs if they say one wrong
اگر آنها اشتباه می گویند شغل خود را حفظ کنند
thing
چیز
it could be the end of it so if you have
این می تواند پایان آن باشد، بنابراین اگر دارید
very conservative leader they're going
رهبر بسیار محافظه کار آنها می روند
to be even more conservative if you have
اگر دارید محافظه کارتر باشید
a bold leader there will be oh they'll
یک رهبر جسور وجود خواهد داشت
always take a a little more conservative
همیشه کمی محافظه کارانه تر رفتار کنید
bent but you're still going to have bold
خم شده اما شما هنوز هم جسارت خواهید داشت
communications yeah that's brilliant
ارتباطات بله عالی است
okay so it starts with the leader now
بسیار خوب پس اکنون با رهبر شروع می شود
that said
که گفت
when you
وقتی تو
you
شما
you think about the messages and the joy
شما به پیام ها و شادی فکر می کنید
and revealing things right
و آشکار کردن چیزها به درستی
many of these leaders don't tell great
بسیاری از این رهبران خوب نمی گویند
stories
داستان ها
so what we do at future shape our
بنابراین آنچه در آینده انجام می دهیم، ما را شکل می دهد
investment firm
شرکت سرمایه گذاری
is we take those scientists all and the
آیا ما آن دانشمندان را همه و همه
great minds and everything and what do
ذهن های بزرگ و همه چیز و چه می کنند
we surround them with
ما آنها را با
marketing and communication people and
افراد بازاریابی و ارتباطات و
storytellers to give them the confidence
داستان نویسان به آنها اعتماد به نفس بدهند
to tell a much broader story
برای گفتن یک داستان بسیار گسترده تر
about the impacts of what they're
در مورد تأثیرات آنچه هستند
creating and how big the global change
ایجاد و تغییر جهانی چقدر بزرگ است
can be with those technologies because
می تواند با آن فناوری ها باشد زیرا
usually they don't those leaders who
معمولاً آنها رهبرانی نیستند که
created those technologies they don't
آن فناوری هایی را ایجاد کردند که نمی کنند
really know how to communicate really
واقعاً می دانم چگونه ارتباط برقرار کنم
well and they don't feel very
خوب و آنها خیلی احساس نمی کنند
comfortable in how they speak yeah so
در نحوه صحبت آنها راحت است، بله
it's interesting because stories and i'm
جالب است زیرا داستان ها و من هستم
a huge fan of stories
یک طرفدار بزرگ داستان ها
have you ever read the book story no by
آیا تا به حال کتاب داستان no by را خوانده اید
robert mckee
رابرت مکی
you should read this and this is what i
شما باید این را بخوانید و این چیزی است که من
read when it's 26.
وقتی 26 شد بخوانید
story by robert mckee and it's a book
داستانی از رابرت مکی و این یک کتاب است
all about the
همه چیز در مورد
waste due script writing
اتلاف نوشتن اسکریپت
the prototypical
نمونه اولیه
types of scripts drama comedy and how
انواع فیلمنامه کمدی درام و چگونگی
it's been shown over you know millennia
در طول هزاره ها نشان داده شده است
how these stories are done it's it's a
چگونه این داستان ها انجام می شود این یک است
fascinating thing and it gives you an
چیز جذاب و به شما می دهد
insight
بینش، بصیرت، درون بینی
to and it's it's written for you know
به و برای شما نوشته شده است
obviously hollywood and and and movies
بدیهی است هالیوود و و و فیلم
and things like that but it's incredibly
و چیزهایی از این قبیل اما فوق العاده است
useful for what we do um as designers
برای کاری که ما به عنوان طراح انجام می دهیم مفید است
and engineers and and technology piano
و مهندسان و و فن آوری پیانو
leaders there's some aspect in this
رهبران جنبه ای در این وجود دارد
modern day where you know this podcast
روز مدرن که این پادکست را می شناسید
and so on
و غیره
um
ام
what i love is the humans behind the
چیزی که من دوست دارم انسان هایی هستند که پشت آن هستند
story too so some part of the story is
داستان نیز بنابراین بخشی از داستان است
the human beings
انسان ها
so humor
خیلی طنز
drama
نمایش
heartbreak hope emotions emotions
دل شکسته امید احساسات احساسات
that's not just about us a painting a
این فقط در مورد ما یک نقاشی نیست
beautiful story that's flawless
داستان زیبایی که بی عیب و نقص است
it's uh vulnerability yep it's uh you
این یک آسیب پذیری است بله این شما هستید
know being a dreamer
رویاپرداز بودن را بدانید
like over promising and then
مانند بیش از وعده و سپس
uh
اوه
failing
شکست خوردن
real life so changing your mind
زندگی واقعی بنابراین نظر شما را تغییر می دهد
realizing sort of just the whole of it
به نوعی متوجه کل آن است
and then also being like uh depending of
و پس از آن نیز مانند اوه بسته به
course where your personality is
دوره ای که شخصیت شما در آن قرار دارد
um embracing the full richness and the
ام در آغوش گرفتن غنای کامل و
complexity of the personality of the
پیچیدگی شخصیت
leader or the different people involved
رهبر یا افراد مختلف درگیر
i mean that that's all part of it like
منظورم این است که همه اینها بخشی از آن است
you can't just present this
شما نمی توانید فقط این را ارائه دهید
beautiful always pleasantville
زیبا همیشه دلپذیر
view of a product there has to be
نمای یک محصول باید وجود داشته باشد
this um this humanity that's part of it
این انسانیت بخشی از آن است
the the full roller coaster of the
ترن هوایی کامل از
humanity which i i think is uh been very
انسانیت که من فکر می کنم خیلی بوده است
difficult for companies to embrace right
پذیرش حق برای شرکت ها دشوار است
not sure why
مطمئن نیستم چرا
i'm not maybe it's just an old school
من نیستم شاید این فقط یک مدرسه قدیمی است
way of doing things like people think
روش انجام کارها همانطور که مردم فکر می کنند
you know that we present a facade
شما می دانید که ما یک نما ارائه می دهیم
and uh you know we generate the story
و اوه می دانید که ما داستان را تولید می کنیم
and we tell the story as opposed to sort
و ما داستان را برخلاف مرتب سازی می گوییم
of um well we learn in especially in the
خوب ما در به خصوص در
technical world we present the story as
دنیای فنی ما داستان را به عنوان ارائه می دهیم
it's faster it's smaller it's longer
سریعتر است کوچکتر طولانی تر است
battery life it's it's bits and numbers
عمر باتری آن بیت ها و اعداد است
and
و
you know and
شما می دانید و
metrics
معیارهای
that that resonates
که طنین انداز است
sure with other geeks
مطمئنا با دیگر گیک ها
what resonates with the the the you know
چه چیزی با آن چیزی که شما می شناسید طنین انداز می شود
the planet
سیاره
it's all emotions right and if you can
این همه احساسات درست است و اگر می توانید
bring a great emotional story but with a
یک داستان احساسی عالی بیاورید اما با یک
great rational story at the same time
داستان عقلانی عالی در عین حال
why you should do this and it's like oh
چرا باید این کار را انجام دهید و مثل اوه
my god you bring that superpower that
خدای من تو آن ابرقدرت را آوردی که
joy
شادی
then it all hangs and there's personal
سپس همه چیز آویزان است و شخصی وجود دارد
drama too like
درام خیلی دوست دارم
the human right the here's the pain i
حق بشر، درد اینجاست
had remember that thing
آن چیز را به یاد آورده بود
and like i mean just i mean just you
و مثل اینکه منظورم فقط شماست
know uh you're
میدونی آه تو هستی
you're obviously
تو بدیهی هستی
this extremely
این فوق العاده
well-known human being that's behind a
انسان شناخته شده ای که پشت یک
lot of these
بسیاری از اینها
uh great inventions of the technology
اوه اختراعات بزرگ تکنولوژی
world but you're also just a human being
دنیا اما تو فقط یک انسان هستی
you have a clearly
شما به وضوح دارید
uh
اوه
like a distinct personality that comes
مثل یک شخصیت متمایز که می آید
through the like your eyes light up just
از طریق مانند چشمان شما فقط روشن می شود
the way you communicate is just you
راه ارتباطی شما فقط شما هستید
um
ام
some people are more stoic some people
برخی افراد رواقی تر هستند برخی افراد
are sure like uh elon is
مطمئن هستند که اوه الون است
you know all over the place the chaos
همه جا را از هرج و مرج می دانی
uh
اوه
steve jobs
استیو جابز
you know there's a very i mean it's hard
میدونی که خیلی سخته
to put into words i can be poetic and so
برای بیان کلمات می توانم شاعر باشم و غیره
on but there's a very distinct it comes
در اما بسیار متمایز آن می آید وجود دارد
on stage you know that personality right
روی صحنه شما آن شخصیت را درست می شناسید
there that's not just the product that's
در آنجا این فقط محصول نیست
something else too correct and like you
یه چیز دیگه خیلی درسته و مثل شما
have to reveal that a little bit and
باید آن را کمی آشکار کرد و
allow people to reveal that a little bit
به مردم اجازه دهید تا کمی آن را فاش کنند
and just let them be
و فقط اجازه دهید آنها باشند
themselves well
خودشان خوب
look
نگاه کن
why why do i think your podcast is so
چرا فکر می کنم پادکست شما اینطور است؟
amazing because you are yourself
شگفت انگیز است زیرا شما خودتان هستید
you talk about yourself you bring your
شما در مورد خود صحبت می کنید شما را بیاورید
emotions into it and you don't modulate
احساسات در آن وجود دارد و شما تعدیل نمی کنید
it
آی تی
you you're you
تو تو هستی
right
درست
it comes through it's it's true it feels
از طریق آن می آید، درست است که احساس می کند
right you are you you that you you dress
درسته تو خودت هستی که لباس میپوشی
the way you want to dress you say this
جوری که میخوای لباس بپوشی اینو بگو
is me and this is all of me and you and
من هستم و این همه من و تو و
you become vulnerable right it's much
شما آسیب پذیر می شوید درست است
easier to do a podcast like that than
انجام چنین پادکستی ساده تر از آن است
run a very large company correct where a
یک شرکت بسیار بزرگ را درست در جایی که a
lot of people would feel the pain if you
بسیاری از مردم درد را احساس می کنند اگر شما
make if you say something stupid right
اگر حرف احمقانه ای زدی درست کن
if you so um there's a it's much more
اگر شما خیلی زیاد است
easy to be afraid right and be careful
ترسیدن آسان است درست و مراقب باشید
so
بنابراین
but nevertheless the same applies
اما با این وجود همین امر صدق می کند
um authenticity and risk taking is is is
امم اصالت و ریسک پذیری است
the only way unfortunately
تنها راه متاسفانه
to be successful in the long term uh let
برای موفقیت در دراز مدت اجازه دهید
me just because we're jumping all over
من فقط به این دلیل که همه جا می پریم
the place uh
مکان آه
i just linger on the ipod sure one of
من فقط در آی پاد معطل می کنم مطمئنا یکی از
the great designs
طرح های عالی
um
ام
broadly speaking in the word design of
به طور کلی در طراحی کلمه از
all time what what does it take to
در تمام زمان به چه چیزی نیاز دارد
design a great product
یک محصول عالی طراحی کنید
if you look
اگر نگاه کنید
who can jump around we could look at
چه کسی می تواند به اطراف بپرد ما می توانیم نگاه کنیم
nests we can look at ipod we can look at
لانه هایی که می توانیم به آی پاد نگاه کنیم و می توانیم به آنها نگاه کنیم
iphone
آیفون
and many of the great things uh you
و بسیاری از چیزهای بزرگ اوه تو
design but
طراحی اما
just
فقط
looking at that one transformational
نگاه کردن به آن یک تحول
thing
چیز
what can you say about what it takes
در مورد آنچه که لازم است چه می توانید بگویید
to do a great design
برای انجام یک طراحی عالی
or maybe what makes a great design
یا شاید چه چیزی باعث ایجاد یک طراحی عالی می شود
well we talked about you know a
خوب ما در مورد شما صحبت کردیم
painkiller and we talked about the
مسکن و ما در مورد آن صحبت کردیم
we talked about that you know joy that
ما در مورد آن صحبت کردیم که شما شادی را می دانید
comes from it
از آن می آید
but then there's the behind the scenes
اما پس از آن پشت صحنه وجود دارد
there's the team
تیم وجود دارد
there's everyone who brings it to life
همه کسانی هستند که آن را زنده می کنند
brings that story to life
آن داستان را زنده می کند
if you have a great story
اگر داستان عالی دارید
and you know the why then you can
و شما دلیل آن را می دانید پس می توانید
communicate it to those people who are
آن را به آن دسته از افرادی که هستند منتقل کنید
working on it
دارم روش کار می کنم
and then they bring their own thing into
و سپس آنها چیز خود را وارد می کنند
it
آی تی
right it becomes emotional for them too
درست است که برای آنها نیز احساسی می شود
it's not just a job it's a mission
این فقط یک شغل نیست بلکه یک ماموریت است
and so many of the details that are born
و بسیاری از جزئیاتی که متولد می شوند
out of these
از اینها
early prototypes these things that you
نمونه اولیه این چیزهایی که شما
still haven't given full form to there
هنوز فرم کاملی به آنجا نداده اند
may be eighty percent done or maybe even
ممکن است هشتاد درصد انجام شود یا حتی ممکن است
sixty percent done but you can see
شصت درصد انجام شد اما می توانید ببینید
enough in there
به اندازه کافی در آنجا
then you take those great ideas and you
سپس شما آن ایده های بزرگ و شما
give the why's to the team
چرایی را به تیم بدهید
and so that they feel it
و به طوری که آنها آن را احساس کنند
they can understand it then they bring
آنها می توانند آن را درک کنند و سپس بیاورند
their best and their ideas
بهترین ها و ایده هایشان
to the table and then you can select
به جدول و سپس می توانید انتخاب کنید
from those and you can then start to
از آن‌ها و سپس می‌توانید شروع کنید
um you know
اوم میدونی
it could be just a pixel change it could
این می تواند فقط یک تغییر پیکسل باشد
be a slight change on how you do the
تغییر جزئی در نحوه انجام این کار داشته باشید
audio for the feedback or maybe a curve
صوتی برای بازخورد یا شاید یک منحنی
on the mechanics or something like that
در مورد مکانیک یا چیزی شبیه به آن
of how it feels because everybody brings
از اینکه چه احساسی دارد زیرا همه به ارمغان می آورند
themselves trying to you know feel this
خودشان تلاش می کنند تا شما این را احساس کنید
thing they're not just doing something
چیزی که آنها فقط کاری انجام نمی دهند
that someone told them to do
که یک نفر به آنها گفته است
if you can instill that mission and that
اگر بتوانید آن مأموریت و آن را القا کنید
why into that team it doesn't have to be
چرا نباید در آن تیم باشد
big you get
بزرگ می شوید
i feel a 10x everyone comes together in
من احساس می کنم 10 برابر همه جمع می شوند
a special way
یک راه خاص
and
و
um
ام
the magic is created you put the love
سحر و جادو ایجاد می شود شما عشق را قرار دهید
into it
به آن
the customer feels the love on the other
مشتری عشق را از طرف دیگر احساس می کند
side so the
طرف بنابراین
making the team
ساختن تیم
like taking him in onto the vision onto
مانند بردن او به رویایی
the why
چرا
now they feel the all the little details
اکنون آنها تمام جزئیات کوچک را احساس می کنند
we think of
ما فکر می کنیم
the original
اصلی
ipod
آی پاد
and all the
و همه
many generations after all those little
بسیاری از نسل ها پس از آن همه اندک
details
جزئیات
are
هستند
in them is the emotion of the engineers
در آنها احساسات مهندسان است
and the designers that
و طراحان که
it's their baby it's like a knight's
این بچه آنهاست، مثل یک شوالیه است
struggling this isn't right like you
مبارزه با این کار مثل شما درست نیست
said changing little pixels here and
گفت تغییر پیکسل های کوچک در اینجا و
there
آنجا
changing changing the shape of things
تغییر شکل اشیا
changing the feel of things
تغییر احساس چیزها
like uh the materials
مثل مواد
the
را
i don't know just everything on the
من فقط همه چیز را نمی دانم
software part of the packaging the words
نرم افزار بخشی از بسته بندی کلمات
on the packaging
روی بسته بندی
just everything the words on the website
فقط همه کلمات موجود در وب سایت
and always jumping from the very
و همیشه از حالت خیلی پایین پریدن
specific detail problem
مشکل جزئیات خاص
to the big picture how the thing feels
به تصویر بزرگ که آن چیز چه احساسی دارد
the overall always jumping back and
به طور کلی همیشه به عقب پریدن و
forth what does it look like to the
به نظر می رسد چگونه است
customer how are we going to implement
مشتری چگونه می خواهیم پیاده سازی کنیم
it in the most
آن را در بیشتر
um you know
اوم میدونی
efficient way
راه کارآمد
because you know a lot of stuff you
چون شما خیلی چیزها را می دانید
don't know is some of that stuff is
نمی دانم برخی از این چیزها هستند
hacked in
هک شد
maybe hacked in at the end it might it
شاید در پایان هک شود ممکن است
it may not be the most beautiful
شاید زیباترین نباشد
architecture that a geek would look at
معماری که یک گیک به آن نگاه می کند
and go oh my god that's so beautiful
و برو خدای من که خیلی زیباست
because we can look at and visualize
زیرا می توانیم نگاه کنیم و تجسم کنیم
this incredible software stack or
این پشته نرم افزار باورنکردنی یا
hardware stack some of it could just be
پشته سخت افزاری برخی از آن فقط می تواند باشد
hacked in
هک شد
you make it better over time but it was
شما با گذشت زمان آن را بهتر می کنید اما اینطور بود
that brilliant thing and we got to get
آن چیز درخشان و ما باید به آن برسیم
that in because that's the way you do it
این به این دلیل است که شما این کار را انجام می دهید
now and we'll make it more efficient
اکنون و ما آن را کارآمدتر خواهیم کرد
later
بعد
maybe this is a good moment to draw a
شاید این لحظه خوبی برای کشیدن یک باشد
distinction between design and
تمایز بین طراحی و
engineering and does such a distinction
مهندسی و چنین تمایزی را انجام می دهد
even exist
حتی وجود داشته باشد
are these distinct disciplines or no i
آیا این رشته های متمایز هستند یا خیر
don't think they're just distinct i
فکر نمی کنم آنها فقط متمایز هستند
think they're different types of design
فکر کنید آنها انواع مختلفی از طراحی دارند
i think there's you know there's always
من فکر می کنم وجود دارد شما می دانید همیشه وجود دارد
this you know this
این را می دانی
idea of this oh on the mount designer
ایده این oh on the mount طراح
and it all comes down and it all flows
و همه چیز پایین می آید و همه جاری می شود
down like some magic
پایین مثل جادو
it's not there are electrical designs
طرح های برقی وجود ندارد
there's ai designers there is data
طراحان هوش مصنوعی وجود دارد داده ها وجود دارد
scientist designers everybody has design
طراحان دانشمند همه طراحی دارند
and there's a chapter in the book all
و همه یک فصل در کتاب وجود دارد
about that actually that it's not just
در مورد آن در واقع که این فقط نیست
you go to the mount and it comes down
شما به کوه می روید و آن پایین می آید
and you're enlightened it's each person
و شما روشن می شوید که این هر فرد است
brings their their form of design and
شکل طراحی آنها را به ارمغان می آورد و
their craft because what if they're
صنایع دستی آنها زیرا اگر آنها باشند چه می شود
really good they're artists in their own
واقعاً خوب است که آنها به تنهایی هنرمند هستند
right they're not just engineers they're
درست است که آنها فقط مهندس نیستند، بلکه هستند
not just design they're artists they're
نه فقط طراحی می کنند، بلکه هنرمندان هستند
empathetic they really want to bring
همدلی که آنها واقعاً می خواهند بیاورند
their best a lot of the best engineers i
بهترین آنها بسیاری از بهترین مهندسان من
have are not the technical or that i've
دارم فنی یا آن چیزی که من دارم نیست
worked with are not the technical
کار با آنها فنی نیست
gotta get it exactly right they're the
باید آن را دقیقا درست دریافت کنید
artists they came from music or they
هنرمندانی که از موسیقی آمده اند یا آنها
came from other things and they they see
از چیزهای دیگر آمده و می بینند
that right when you work with very rigid
درست زمانی که شما با خیلی سفت و سخت کار می کنید
engineers
مهندسین
this is the way the only way
این تنها راه است
those are not the engineers i want to
اینها مهندسانی نیستند که من می خواهم
work with
کار با
they're all like a bit artists at heart
همه آنها در قلب کمی هنرمند هستند
right they they understand the practical
درست آنها عملی را درک می کنند
practicalness
عملی بودن
they don't have to have the rigidity of
آنها مجبور نیستند سختی آن را داشته باشند
this is the way it's done like
این روشی است که انجام می شود
where if you're building something new
جایی که اگر در حال ساختن چیز جدیدی هستید
all new and revolutionary none of us are
همه جدید و انقلابی هیچ کدام از ما نیستیم
experts at it
متخصصان در آن
and if you come with that expert mindset
و اگر با آن طرز فکر متخصص آمده اید
just tell me and i can give you a story
فقط به من بگو و من می توانم داستانی را برایت تعریف کنم
i should probably give you that story um
احتمالاً باید آن داستان را به شما ارائه دهم
about that if you come with the expert
در مورد آن اگر با کارشناس بیایید
and i'm the expert when you're doing
و وقتی شما این کار را می کنید من متخصص هستم
something no one's ever done before
کاری که تا به حال کسی انجام نداده است
i don't want you on the team
من تو را در تیم نمی خواهم
because we all are learning about
زیرا همه ما در حال یادگیری هستیم
something that has never been
چیزی که هرگز نبوده است
in existence before and we have to bring
در وجود قبلی و ما باید بیاوریم
that level of vulnerability and openness
آن سطح از آسیب پذیری و باز بودن
to new ideas and new ways of doing
به ایده های جدید و روش های جدید انجام
things
چیزها
throughout the team
در سراسر تیم
so you want people that are able to have
بنابراین شما افرادی را می خواهید که قادر به داشتن آن باشند
like beginner's mind or whatever like
مانند ذهن مبتدی یا هر چیز دیگری
don't don't come in as an expert what's
به عنوان یک متخصص وارد نشوید
the story okay you're not a story okay
داستان خوب است شما یک داستان نیستید
all right no i i can tell it's just all
باشه نه میتونم بگم فقط همینه
right
درست
so
بنابراین
you know you asked what were these risks
می دانید که پرسیدید این خطرات چیست؟
you know like on the early ipod and
شما می دانید مانند آی پاد اولیه و
there's there was there's a few big
وجود دارد وجود دارد وجود دارد چند بزرگ وجود دارد
risks like one and this this doesn't go
خطرات مانند یکی و این نمی رود
in the story but like putting rotating
در داستان اما مانند قرار دادن چرخش
media in your pocket and it could drop
رسانه در جیب شما باشد و ممکن است بیفتد
at any time what happens there and like
در هر زمان چه اتفاقی در آنجا می افتد و دوست دارم
you can damage because the heads and the
شما می توانید آسیب بزنید زیرا سر و
hard drive media are so close it smacks
رسانه هارد دیسک آنقدر نزدیک است که به نظر می رسد
it's dead right so that was one big one
درست است که مرده است، بنابراین آن یکی بزرگ بود
like is holy right so that was
درست است
something we and we had to design
چیزی که ما و ما باید طراحی می کردیم
special tests and everything and special
تست های ویژه و همه چیز و خاص
software on that but then there was
نرم افزار بر روی آن اما پس از آن وجود داشت
another one which was at the early days
یکی دیگر که در روزهای اول بود
the way the first generations of ipods i
راه نسل های اول آی پاد i
had to hack
مجبور شد هک کند
the i had to hack the ide interface to
مجبور شدم رابط ایده را هک کنم
the hard drives
هارد دیسک ها
so i was like okay what we're going to
بنابراین من خوب بودم که قرار است چه کار کنیم
use is we're going to use this chip for
استفاده از این تراشه است
hard drive um hard drive to make a hard
هارد دیسک ام هارد برای ساختن هارد
drive you had to have a chip that did
درایو شما باید یک تراشه داشته باشید که این کار را انجام می دهد
firewire to a hard drive okay and then
firewire به هارد دیسک خوب و سپس
that would become a portable hard drive
که تبدیل به یک هارد دیسک قابل حمل می شود
well then we had up
خوب پس از آن ما تا به حال
we had the mp3 player and and the user
ما پخش کننده mp3 و و کاربر را داشتیم
interface and everything so there was
رابط و هر چیزی که وجود داشت
times when it was just this hard drive
زمان هایی که فقط این هارد دیسک بود
and there was times when it was a mp3
و مواقعی بود که mp3 بود
player and i had to hot switch between
من و پخش کننده مجبور شدیم بین دو طرف سوئیچ کنیم
what the hard drive thinks it was
آنچه که هارد دیسک فکر می کند آن بود
talking to yeah right so designed this
صحبت کردن با بله درست است که این طراحی شده است
thing tore it apart done all this stuff
چیزی که آن را پاره کرد همه این کارها را انجام داد
and i was like
و من شبیه
you know maybe i'm going to screw up ide
می دانی شاید من قصد دارم ایده را خراب کنم
and there's something there's some holes
و چیزی وجود دارد که سوراخ هایی وجود دارد
i'm going to see
من می روم ببینم
so i go who's the expert at apple who
بنابراین من می گویم چه کسی متخصص اپل است
understands ide and everything
ایده و همه چیز را می فهمد
so
بنابراین
this person comes over
این شخص می آید
the mass storage specialist comes over
متخصص ذخیره سازی انبوه می آید
and i put on the whiteboard and said
و روی تخته وایت برد گذاشتم و گفتم
here's how we're going to do this thing
در اینجا نحوه انجام این کار آمده است
and here's the commands and this is how
و در اینجا دستورات و این است که چگونه
it hot switches and everything he's like
سوئیچ های داغ و هر چیزی که او شبیه است
that's never going to work yeah
که هیچ وقت کار نمی کند بله
i was like what it was never going to
من شبیه چیزی بودم که هرگز قرار نبود
work i said well let me go over here and
کار من گفتم خوب اجازه دهید من بروم اینجا و
show you this right here i haven't
این را در اینجا به شما نشان دهم که من ندارم
prototyped and it's been working for
نمونه اولیه است و برای آن کار می کند
days i just wanted to see if you're
روزها فقط می خواستم ببینم که هستی یا نه
going to have it find any holes in the
باید آن را هر گونه سوراخ در آن پیدا کند
thing right didn't even get and he just
چیز درست حتی نشد و او فقط
stormed out of the room and never never
از اتاق بیرون رفت و هرگز
even yeah right that's hilarious i've
حتی بله درست است که خنده دار است
had a lot of experience like this with
تجربه زیادی از این دست با
experts like for example this ridiculous
به عنوان مثال کارشناسان این مسخره را دوست دارند
room
اتاق
um i had uh
اوم داشتم اوه
i had a person and
من یک نفر داشتم و
many people like this that
بسیاری از مردم این را دوست دارند
i showed them here's the situation
من به آنها نشان دادم وضعیت اینجاست
you know it's acoustics acoustics yeah
شما می دانید که این آکوستیک آکوستیک است بله
they're like no no no no this is
آنها مانند نه نه نه این است
horrible
ناگوار
this
این
does not this is not gonna work
آیا این کار نمی کند
the reflection
انعکاس
the the curtains are not gonna stop uh
پرده ها متوقف نمی شوند
the reflex there's a bunch of
رفلکس یک دسته است
terminology they're telling me um it's a
اصطلاحات آنها به من می گویند که این یک است
similar kind of situation as the idea
وضعیتی مشابه ایده
which i was like no i
که من مثل نه من بودم
listen
گوش بده
i just need to see is there major issues
فقط باید ببینم آیا مشکلات اساسی وجود دارد
and they're like a low-hanging fruit
و آنها مانند یک میوه کم آویزان هستند
that are fixable and major holes i
که قابل تعمیر و سوراخ اصلی هستند i
should be aware of not like that's 100
باید حواستان باشد که 100 نیست
000 to upgrade to upgrade for what exact
000 برای ارتقاء به ارتقاء برای چه دقیق
purpose
هدف
what not why yeah exactly exactly the
نه چرا بله دقیقا
why the focusing on the on the story and
چرا تمرکز بر روی داستان و
the content on the the why the why do i
مطالب در مورد چرا چرا من
and that that actually i've experienced
و آن چیزی که در واقع تجربه کرده ام
that unfortunately in the artistic
که متاسفانه در هنر
realms too which is like
قلمروها نیز که مانند است
photography and videography
عکاسی و فیلمبرداری
cinematography uh
فیلمبرداری اوه
it's interesting i talked to
جالبه باهاش ​​صحبت کردم
photographers that are quote-unquote
عکاسانی که نقل قول-بی نقل قول هستند
experts
کارشناسان
and it's always about the so much of the
و همیشه در مورد بسیاری از
focus is on
تمرکز روی
the equipment
تجهیزات
the equipment behind
تجهیزات پشت
the sensors and the lighting
سنسورها و روشنایی
and it's like all right
و مثل اینکه همه چیز درست است
all right
خیلی خوب
but um
اما اوم
what about
چه در مورد
what about the feeling
چه در مورد احساس
of the story you create visually
از داستانی که به صورت بصری ایجاد می کنید
the difference between a
تفاوت بین الف
a movie that's really well told
فیلمی که واقعا خوب روایت شده است
and it doesn't have all the effects and
و همه اثرات و
everything versus maybe some of the
همه چیز در مقابل شاید برخی از
superhero movies we see all the time
فیلم های ابرقهرمانی که همیشه می بینیم
which is good luck if there's a story
که اگر داستانی باشد موفق باشید
but man there's a lot of action and and
اما انسان وجود دارد بسیاری از عمل و و
cgi
cgi
well that's that's right and that
خوب این درست است و آن
and there's also value to the to to
و همچنین ارزشی برای to وجود دارد
those right cgi
آن cgi درست است
superhero can tell a better story but
ابرقهرمان می تواند داستان بهتری را تعریف کند اما
you have to have a good story to begin
برای شروع باید یک داستان خوب داشته باشید
with
با
sure exactly but it it's if you're
مطمئنم دقیقا اما اگر شما هستید
focused on the story i guess you need to
روی داستان تمرکز کردم فکر می کنم لازم است
start with a story you need to start the
با داستانی شروع کنید که برای شروع آن نیاز دارید
story and if you bring in experts
داستان و اگر متخصص بیاورید
they can often be
آنها اغلب می توانند باشند
uh detrimental
اوه مضر
i guess to the why they're they're too
من حدس می زنم که چرا آنها نیز هستند
good at doing the what well you can
در انجام آنچه که می توانید به خوبی انجام دهید
bring in experts for why there's lots of
کارشناسان را بیاورید که چرا تعداد زیادی وجود دارد
experts for why
کارشناسان چرا
too many times we get experts for what
خیلی وقت ها برای چه چیزی متخصص می گیریم
yes and then they only focus on the what
بله و سپس آنها فقط بر روی چه چیزی تمرکز می کنند
and so you so they come with the specs
و بنابراین شما تا آنها با مشخصات آمده است
and feeds and the the numbers and all
و فیدها و اعداد و همه
the other stuff but what you're really
چیزهای دیگر اما آنچه شما واقعا هستید
asking for is i need somebody about the
درخواست برای اینکه آیا به کسی در مورد آن نیاز دارم
why in understanding what we're trying
چرا در درک آنچه در حال تلاش هستیم
to get done here and fitting the what's
برای انجام دادن اینجا و تطبیق آنچه که هست
into that why
به این دلیل
right that's why i i do think that
درست است به همین دلیل من فکر می کنم
i i
من من
one of the qualities that i really enjoy
یکی از ویژگی هایی که من واقعا از آن لذت می برم
for people to work with is like humility
برای مردم کار کردن مانند فروتنی است
for a particular problem when you
برای یک مشکل خاص زمانی که شما
approach it
به آن نزدیک شوید
basically i don't know how to solve this
اساساً من نمی دانم چگونه این را حل کنم
but we're going to figure it out as
اما ما آن را به عنوان
opposed to oh i've solved this thing
مخالف اوه من این موضوع را حل کردم
many many times before i know exactly
چندین بار قبل از اینکه دقیقا بدانم
what to do uh humility before the chaos
آه تواضع در برابر هرج و مرج چه کنیم
sort of having having an open mind that
به نوعی داشتن ذهن باز که
this is going to require a totally new
این به یک کاملا جدید نیاز دارد
way of doing uh things it's a really
روش انجام کارها واقعاً
nice quality to see um
کیفیت خوب برای دیدن
you know you're one of the fascinating
شما می دانید که شما یکی از جذاب ها هستید
humans in the history of silicon valley
انسان در تاریخ دره سیلیکون
steve is another one of those so those
استیو یکی دیگر از این افراد است
two humans came together for a time to
دو انسان برای مدتی دور هم جمع شدند تا
work together
همکاری
what was it like working with steve jobs
کار با استیو جابز چگونه بود
what uh aspect of his behavior and
چه جنبه ای از رفتارش و
personality
شخصیت
let's say brought out the best in you
بیایید بگوییم بهترین های شما را به نمایش گذاشت
pushing you
شما را هل می دهد
really pushing you relentless on the
واقعا به شما فشار بی امان در
details
جزئیات
challenging you for the right reasons
شما را به دلایل درست به چالش می کشد
it wasn't bullying it wasn't demeaning
قلدری نبود تحقیرآمیز نبود
he would critique the work not judge the
او کار را نقد می کرد نه قضاوت
person at least not in front of them
شخص حداقل نه در مقابل آنها
or inside of a you know in front of a
یا داخل یک می دانید در مقابل a
group or anything like that i know it
گروه یا هر چیزی شبیه آن را می شناسم
was really that attention to detail and
واقعا این توجه به جزئیات بود و
he when he would make a decision you
او زمانی که برای شما تصمیم می گرفت
know there are when you make the first
بدانید وقتی اولین را می سازید وجود دارد
version of anything something
نسخه هر چیزی
revolutionary there are a lot of
انقلابی تعداد زیادی وجود دارد
opinion-based decisions
تصمیمات مبتنی بر عقیده
and there's only one or two people three
و فقط یک یا دو نفر سه نفر هستند
people who hold those opinion-based
افرادی که بر اساس این عقاید هستند
decisions and what they should be
تصمیمات و آنچه باید باشد
and
و
when you have those opinions
وقتی آن نظرات را دارید
and you're trying to work with the team
و شما سعی می کنید با تیم کار کنید
to
به
implement those
آن ها را اجرا کنند
decisions
تصمیمات
you have to really tell the why of those
واقعاً باید دلیل آن ها را بگویید
decisions just don't go do it but why
تصمیمات فقط انجام نمی شود اما چرا
it's there so you can feel part of that
آنجاست تا بتوانید بخشی از آن را احساس کنید
um decision you can understand
اوم تصمیم شما می توانید درک کنید
what were the trade-offs of the
معاوضه های آن چه بود
different other
متفاوت دیگر
answers to that opinion right
پاسخ به آن نظر درست است
and say this is the reason why we picked
و بگویید این دلیلی است که ما انتخاب کردیم
the what we picked because it's this for
چیزی که ما انتخاب کردیم زیرا این برای آن است
the customer or this for the overall
مشتری یا این برای کلی
story what have you so that you felt
داستان چی داری که حس کردی
really good
واقعا خوب
because a lot of times most people want
چون خیلی وقت ها اکثر مردم می خواهند
a data driven decision
یک تصمیم مبتنی بر داده
but with v1s you don't get data
اما با v1s شما داده ای دریافت نمی کنید
right maybe in a b2b you could a little
درست است شاید در یک b2b شما می توانید کمی
bit because you can talk to customers
کمی چون می توانید با مشتریان صحبت کنید
but you can't do that with a consumer
اما شما نمی توانید این کار را با مصرف کننده انجام دهید
property one version one b2b business
دارایی یک نسخه یک کسب و کار b2b
the business versus what's the
کسب و کار در مقابل آنچه هست
alternative
جایگزین
uh business to consumer v
کسب و کار به مصرف کننده v
okay
باشه
which is defining centers
که مراکز را تعریف می کند
yes yes so and when you say data driven
بله بله بله و وقتی می گویید داده محور است
decisions versus what
تصمیمات در مقابل چه چیزی
opinion-based decisions so like gut you
تصمیمات مبتنی بر عقیده، به همین دلیل است
have to use you don't have any
باید استفاده کنی هیچی نداری
um
ام
you can't fall back on any data or any
شما نمی توانید به هیچ داده یا هیچ داده ای بازگردید
previous history to kind of inform you
سابقه قبلی برای اطلاع شما
of what's going on right and so if you
از آنچه که درست می گذرد و بنابراین اگر شما
look at most
بیشتر نگاه کن
companies who are paralyzed and cannot
شرکت هایی که فلج هستند و نمی توانند
make new innovations and new products
نوآوری های جدید و محصولات جدید ایجاد کنید
it's because they're trying to turn and
این به این دلیل است که آنها سعی می کنند بچرخند و
this is what i saw at philips they're
این چیزی است که من در فیلیپس دیدم آنها هستند
trying to turn opinion-based decisions
تلاش برای تغییر تصمیمات مبتنی بر عقیده
into data-driven decisions so they don't
به تصمیمات مبتنی بر داده‌ها می‌پردازند تا این کار را نکنند
lose their jobs
شغل خود را از دست بدهند
so if you look at management consulting
بنابراین اگر به مشاوره مدیریت نگاه کنید
management consulting is all about
مشاوره مدیریت همه چیز است
taking those opinion-based decisions
اتخاذ آن تصمیمات مبتنی بر عقیده
giving them to someone else to turn into
دادن آنها به شخص دیگری تا تبدیل به آنها شود
data that comes back to them and says
داده هایی که به آنها برمی گردد و می گوید
they can blame the management
آنها می توانند مدیریت را مقصر بدانند
consultants yeah when something goes
مشاوران بله وقتی چیزی پیش می رود
wrong as opposed to it wasn't me
اشتباه در مقابل آن من نبودم
yeah right
بله درسته
when you need to have to tell that story
زمانی که باید آن داستان را تعریف کنید
you have to understand that especially
شما باید آن را به خصوص درک کنید
v1 you need to be able to
v1 باید بتوانید
um
ام
articulate those those
آنها را بیان کنید
opinion-based decisions and you need to
تصمیمات مبتنی بر نظر و شما نیاز دارید
own them
مالک آنها
and if you fail with some of them you
و اگر با برخی از آنها شکست بخورید
didn't get it right you you then own
آن را درست متوجه نشدم که شما صاحب آن هستید
them and fix them and move on right
آنها را تعمیر کنید و به سمت راست حرکت کنید
version one of the ipod wasn't perfect
نسخه یک ipod کامل نبود
version one of the iphone wasn't perfect
نسخه یک آیفون کامل نبود
we got a lot of opinion-based decisions
ما تصمیمات مبتنی بر عقیده زیادی گرفتیم
wrong
اشتباه
but as you go through it because you got
اما همانطور که شما را از طریق آن به دلیل شما
more data because v2 you had data on
داده های بیشتر به دلیل نسخه 2 شما داده در
those original opinions and then you
آن نظرات اصلی و سپس شما
were able to then modulate off of that
سپس توانستند آن را تعدیل کنند
right and you still have new opinions
درست است و شما هنوز نظرات جدیدی دارید
because those are differentiators that
زیرا آن ها متمایزکننده هایی هستند که
you that we call differentiators that
شما که ما آن را متمایز کننده می نامیم
the things that you know move the move
چیزهایی که می دانید حرکت می کنند
the product forward
محصول رو به جلو
in its evolution but at the revolution
در تکامل آن اما در انقلاب
stage opinions opinions opinions no data
مرحله نظرات نظرات نظرات نظرات بدون داده
and so you have this discussion you and
و بنابراین شما این بحث را دارید و
steve
استیو
and the whole in the stage and the whole
و کل در صحنه و کل
team
تیم
with
با
opinions and there you have to be harsh
نظرات و در آنجا شما باید تند باشید
i i wouldn't say harsh but you have to
من نمی گویم تند اما شما مجبورید
be very determined right you know there
خیلی مصمم باش درست میدونی اونجا
there are two real opinion-based
دو واقعی مبتنی بر نظر وجود دارد
decisions that happen on the iphone
تصمیماتی که در آیفون اتفاق می افتد
one was
یکی بود
the keyboard
صفحه کلید
should we have a key hardboard keyboard
آیا باید یک صفحه کلید تخته سخت داشته باشیم؟
or should we have a virtual keyboard
یا باید یک صفحه کلید مجازی داشته باشیم
the blackberry was the number one
شاه توت شماره یک بود
productivity messaging device of its
دستگاه پیام رسانی بهره وری آن
time
زمان
it was called a crackberry for a reason
به دلیلی به آن کراکبری می گفتند
because people loved it because it had
زیرا مردم آن را دوست داشتند زیرا دوست داشتند
it was easy to type and you know they
تایپ کردن آن آسان بود و شما آنها را می شناسید
could get their work done
توانستند کار خود را انجام دهند
but when you're saying we're going to
اما زمانی که شما می گویید ما می خواهیم
move from that everyone's talking about
از آن چیزی که همه در مورد آن صحبت می کنند حرکت کنید
that in the market and you say we're
که در بازار است و شما می گویید ما هستیم
going to move to a virtual keyboard and
رفتن به یک صفحه کلید مجازی و
it's not going to work as well as the
آن را به خوبی کار نمی کند
hardware keyboard
صفحه کلید سخت افزاری
that's an opinion-based decision right
این یک تصمیم مبتنی بر عقیده است
because the data is telling you
زیرا داده ها به شما می گویند
yeah all the best sales are over here
بله، همه بهترین فروش ها در اینجا هستند
god that takes cuts
خدایی که قطع می کند
it takes guts but you have to look at it
جرات می خواهد اما باید به آن نگاه کرد
from a different point of view and this
از یک دیدگاه متفاوت و این
is how
من نشان می دهم
i learned to come to understand this
من یاد گرفتم که این را بفهمم
because i had been building you know
چون من داشتم می ساختم میدونی
virtual keyboards before and i knew
صفحه کلید مجازی قبلا و من می دانستم
you know the goodness and the badness in
خوبی ها و بدی های آن را می دانی
them right but he was like look those
آنها درست هستند، اما او مانند آنها بود
are productivity devices we're making it
دستگاه های بهره وری هستند که ما آن را می سازیم
where ours is born out of an
جایی که مال ما از یک زاده می شود
entertainment device and productivity
دستگاه سرگرمی و بهره وری
right
درست
we need to show full screen videos we
ما باید ویدیوهای تمام صفحه را نشان دهیم
are going to have apps here not apps but
قرار است برنامه هایی در اینجا داشته باشند نه برنامه ها بلکه
our apps the apple apps because there
برنامه های ما برنامه های اپل زیرا وجود دارد
were no app store yet are going to take
هنوز هیچ فروشگاه برنامه ای وجود نداشته است
over the whole screen you want a full
در کل صفحه نمایش کامل می خواهید
screen web browser you don't want one
مرورگر وب صفحه نمایش شما یکی را نمی خواهید
that's like half of the device is just a
یعنی نیمی از دستگاه فقط یک است
keyboard maybe you don't need that
صفحه کلید شاید شما به آن نیاز نداشته باشید
keyboard in every instance so we want
صفحه کلید در هر نمونه به طوری که ما می خواهیم
that part of the screen to change based
آن قسمت از صفحه برای تغییر بر اساس
on the tool you may need at the time and
بر روی ابزاری که ممکن است در آن زمان نیاز داشته باشید و
maybe it's just full view right so you
شاید آن را فقط نمای کامل درست است بنابراین شما
have to go and understand it's a
باید بروم و بفهمم که این یک است
different type of device just because
انواع مختلف دستگاه فقط به این دلیل
that's that and it's successful for that
همین است و برای آن موفق است
reason the crackberry for the keyboard
دلیل کرک بری برای کیبورد
that's not the only thing you're going
این تنها چیزی نیست که شما می روید
to do with this device because people
برای انجام با این دستگاه زیرا مردم
only did messaging and maybe a few phone
فقط پیام رسانی و شاید چند تلفن انجام داد
calls right this was going to be so much
تماس می گیرد این بسیار خواهد بود
more it was going to be an entertainment
بیشتر قرار بود یک سرگرمی باشد
web browsing device so you wanted those
دستگاه مرور وب، بنابراین شما آنها را می خواستید
tools to go away but it wouldn't be as
ابزار برای رفتن اما آن را نمی خواهد به عنوان
good
خوب
as the hardware keyboard so that's an
به عنوان صفحه کلید سخت افزاری به طوری که یک
opinion but let me give you another
نظر اما اجازه دهید من به شما یک نظر دیگر
opinion based decision that got turned
تصمیم مبتنی بر نظر که تغییر کرد
around before it shipped
قبل از ارسال
steve said no sim plot
استیو گفت بدون سیم کارت
i don't want any slots we're going to
من هیچ شکافی را نمی خواهم که به آن برویم
make it very pure
آن را بسیار خالص کنید
johnny was like of course no slots
جانی البته بدون شکاف بود
johnny
جانی
and
و
we all looked around and go that doesn't
همه ما به اطراف نگاه کردیم و رفتیم که اینطور نیست
work
کار کردن
you can't do that well why does variety
شما نمی توانید به خوبی انجام دهید چرا تنوع
and then he would always and this was
و سپس او همیشه و این بود
the magic of steve like when you said no
جادوی استیو مثل وقتی که نه گفتی
that doesn't work you go well why does
این کار نمی کند شما خوب پیش می روید چرا می کند
verizon not have any sim slots right
verizon هیچ اسلات سیم کارت درستی ندارد
they showed that you can do a mobile
آنها نشان دادند که شما می توانید یک موبایل انجام دهید
phone with those limits you're like
تلفن با آن محدودیت هایی که شما دوست دارید
okay here we go and so
خوب اینجا ما می رویم و همینطور
a few days later we come back with you
چند روز بعد با شما برمی گردیم
know and and so uh product marketing
دانستن و غیره بازاریابی محصول
voice of the customer engineering we all
صدای مهندسی مشتری همه ما
come back with all the data showing how
با تمام داده هایی که نشان می دهد چگونه برگردید
many
زیاد
how many data networks and
چند شبکه داده و
mobile networks required sim cards
شبکه های تلفن همراه نیاز به سیم کارت دارند
versus did not
در مقابل نکرد
and what the trends were and we showed
و چه روندهایی بود و ما نشان دادیم
the data
داده
and that killed the or excuse me brought
و این باعث کشته شدن یا بهانه آوردن من شد
back the sim slot on the original iphone
اسلات سیم کارت آیفون اصلی را برگردانید
because we're like
چون ما شبیه هستیم
because he was just like we're going to
چون او درست مثل ما بود
tell a t to not use a sim yeah right
به a t بگویید از سیم کارت استفاده نکند بله درست است
we're going to just tell them to do it
ما فقط به آنها می گوییم که این کار را انجام دهند
differently
متفاوت
right but we were like if we want this
درست است اما اگر ما این را بخواهیم بودیم
thing to go anywhere around the world
چیزی برای رفتن به هر نقطه در سراسر جهان
you want to put that friction in people
شما می خواهید این اصطکاک را در مردم ایجاد کنید
are going to move from place to place
قرار است از جایی به مکان دیگر حرکت کنند
you know they have different sims
شما می دانید که آنها سیم های مختلف دارند
because of the prices and all that stuff
به خاطر قیمت ها و این چیزا
we had to show all of that data and then
ما باید تمام آن داده ها را نشان می دادیم و سپس
that opinion-based decision got turned
این تصمیم مبتنی بر نظر تغییر کرد
into a data-driven decision and it and
به یک تصمیم داده محور و آن و
the sim slot obviously showed up so
شکاف سیم کارت به وضوح نشان داده شده است
those are two ver at the very same time
این دو نسخه در همان زمان هستند
yeah right
بله درسته
opinion can hold and so can data over
نظر می تواند وجود داشته باشد و به همین ترتیب داده ها می توانند وجود داشته باشند
rule opinion when data does exist for a
نظر قانون زمانی که داده برای a وجود دارد
v1 but the at the end of the day you
v1 اما در پایان روز شما
don't know what the right answer is
نمی دانم پاسخ درست چیست
so
بنابراین
doing no
انجام دادن نه
sim card slot
اسلات سیم کارت
may have been the right decision
شاید تصمیم درستی بوده است
we won't know
ما نمی دانیم
because maybe if that was
چون شاید اگر اینطور بود
the decision
تصمیم
then like many times throughout apple's
سپس مانند بسیاری از بارها در سراسر اپل
history you basically changed the tide
تاریخ شما اساسا جزر و مد را تغییر دادید
of how technology is done
از نحوه انجام فناوری
yeah absolutely you know you never know
بله کاملاً می دانید که هرگز نمی دانید
apple started wi-fi people don't
اپل وای فای را شروع کرد مردم این کار را نمی کنند
understand wi-fi came out of there there
درک وای فای از آنجا بیرون آمد
was no wi-fi in 2001 apple started wi-fi
در سال 2001 اپل Wi-Fi را راه اندازی کرد
and then everyone else you know got onto
و سپس هر کس دیگری را که می‌شناسید وارد آن شدند
on board if you look at now where we're
در هیئت مدیره اگر شما در حال حاضر که در آن ما نگاه کنید
going we're going to phones without sim
ما به سراغ گوشی های بدون سیم کارت می رویم
slots
اسلات ها
because we have e sims right and now the
زیرا ما e sims را داریم و در حال حاضر
sim slot is becoming legacy legacy as a
اسلات سیم کارت در حال تبدیل شدن به میراث به عنوان یک
legacy port
پورت قدیمی
that legacy port will probably be gone
آن پورت قدیمی احتمالاً از بین خواهد رفت
by
توسط
six maybe ten years he'll be gone i'm
شش شاید ده سال او خواهد رفت من هستم
pretty sure of that
کاملا مطمئن از آن
um because it's so much easier for
امم چون خیلی راحت تره
carries they don't have to have physical
حامل آنها لازم نیست فیزیکی داشته باشند
things to go out and right
چیزهایی که باید بیرون بروند و درست شوند
so right now it's just the early days
بنابراین در حال حاضر فقط روزهای اولیه است
but it will happen and it will go its
اما این اتفاق خواهد افتاد و خودش پیش خواهد رفت
way it'll fall away but it will take
از بین می رود اما طول می کشد
time you just couldn't do it back then
زمانی که در آن زمان نمی توانستید این کار را انجام دهید
so timing is essential here but at the
بنابراین زمان بندی در اینجا ضروری است اما در زمان
end of the day it's opinions and that's
در پایان روز آن نظرات و این است
where the genius is sometimes the data
جایی که نابغه گاهی داده است
tells you one thing but the data at the
به شما یک چیز می گوید، اما داده ها در
end of the day does represent the past
پایان روز نشان دهنده گذشته است
exactly and the future may be different
دقیقا و آینده ممکن است متفاوت باشد
than the past right
نسبت به گذشته راست
uh sometimes there's wisdom in the in
اوه گاهی اوقات عقل در درون وجود دارد
the past and sometimes
گذشته و گاهی
it's actually representative of
در واقع نماینده
something that should be
چیزی که باید باشد
uh overcome and uh progress looks like
اوه غلبه کرد و اوه پیشرفت به نظر می رسد
leaving that stuff behind like um right
این چیزها را پشت سر گذاشتن، درست است
the headphone jack right
جک هدفون درست
i mean that when uh when different folks
منظورم این است که وقتی افراد مختلف
were getting rid of
خلاص می شدند
the headphone jack
جک هدفون
boy that i would love to be a a fly in
پسری که دوست دارم در او مگسی باشم
the wall of those
دیوار آن ها
oh discussions we had that oh
اوه بحث هایی داشتیم که اوه
that was that was a discussion that
این بحثی بود که
happened almost every year
تقریبا هر سال اتفاق افتاد
yeah that was an every year should we
بله، این اتفاق هر سال بود
get rid of headphone jacks on the ipod
از شر جک های هدفون در آی پاد خلاص شوید
yeah right when are wireless headsets
بله درست در چه زمانی هدست های بی سیم هستند
going to happen what it right and it
اتفاقی می افتد که درست است و آن را
took years to build all the right
سالها طول کشید تا همه چیز درست شود
protocols the chips all those things to
پروتکل های تراشه ها همه آن چیزها را به
make the experience that is the i
تجربه ای را بساز که همان i است
airpods today
ایرپادهای امروز
right
درست
to say have the confidence because
برای گفتن اعتماد به نفس داشته باشید زیرا
bluetooth was good but it wasn't apple
بلوتوث خوب بود اما اپل نبود
like so nat it's like we got to make our
مثل این است که ما باید خودمان را بسازیم
own chips we got to make our own
چیپس های خودمان را باید خودمان بسازیم
software stacks now we have the
پشته های نرم افزار اکنون ما آن را داریم
confidence to remove the headphone jack
اعتماد به نفس برای حذف جک هدفون
and actually make you pay 200 more for
و در واقع شما را مجبور به پرداخت 200 بیشتر می کند
your iphone that you were just paying
آیفون خود را که فقط پرداخت می کردید
because it's a headphone jack now we've
چون الان ما جک هدفون داریم
grown our revenue we've given a new
درآمد ما افزایش یافته است
experience to the user right and
تجربه به سمت راست کاربر و
ta-da you know it's just it's magic and
تا-دا میدونی که این فقط جادوست و
now if the world's transformed to
در حال حاضر اگر جهان تبدیل به
everyone you know moving to that right
هر کسی که می شناسید به سمت راست حرکت می کند
but it took years to understand the
اما سالها طول کشید تا بفهمیم
problem develop the technology to and
مشکل توسعه فناوری به و
not just rush it to market to get a half
نه فقط برای بدست آوردن نصف آن به بازار عجله کنید
experience but to get it right and
تجربه اما برای گرفتن آن درست و
refine it then ship it and only then
آن را اصلاح کنید و سپس ارسال کنید و فقط پس از آن
after
بعد از
it was probably four or five years in
احتمالا چهار پنج سال بعد بود
development just like the m1 processor
توسعه درست مانند پردازنده m1
right
درست
that was a work from 2008
این اثری از سال 2008 بود
grinding away grinding away grinding
آسیاب کردن دور آسیاب کردن
away then saying okay now we have the
دور و سپس گفتن باشه حالا ما آن را داریم
confidence we're doing our own silicon
اطمینان داریم که سیلیکون خودمان را انجام می دهیم
for all the iphones and ipods
برای همه آیفون ها و آی پادها
ipads and such
آی پد و اینها
now we're going to turn to the mac and
حالا ما به مک و
make sure we have the best processor
مطمئن شوید که بهترین پردازنده را داریم
right not just that we have the best
درست است نه اینکه ما بهترین ها را داریم
integrated design team
تیم طراحی یکپارچه
and then
و سپس
saying we're gonna you know and then
گفتن که میدونیم و بعد
besting everyone making sure the
بهتر است همه مطمئن شوند
software's
نرم افزارها
and the hardware is designed at the same
و سخت افزار هم به همین صورت طراحی شده است
time making sure the kernels all those
زمان مطمئن شدن از هسته تمام کسانی که
things are
چیزها هستند
are gonna use the best efficiency
از بهترین کارایی استفاده خواهند کرد
and then popping it out
و سپس بیرون ریختن آن
and then it feels seamless it's magic
و سپس احساس می‌کند که یک جادو است
there were no
وجود نداشت
as far as i could tell unless you were
تا آنجا که من می توانم بگویم مگر اینکه شما بودید
in real esoteric drivers or something
در درایورهای باطنی واقعی یا چیزی مشابه
like that it just worked it was magic
مثل اینکه فقط کار کرد جادو بود
like the transit it was not even a speed
مثل ترانزیت حتی یک سرعت هم نبود
bump it was not even a crack in the road
دست انداز حتی یک شکاف در جاده نبود
so um perhaps famously steve had a bit
پس شاید معروف استیو کمی داشت
of a temper
از خلق و خوی
steve jobs
استیو جابز
would would you say his
آیا شما می گویید او
particular personality in this aspect
شخصیت خاص در این زمینه
was constructive or destructive
سازنده یا مخرب بود
in the process of
در روند
shaping these opinion-based
شکل دادن به این نظر مبتنی بر
ideas
ایده ها
so in
بنابراین در
build i write a chapter called
ساخت من فصلی به نام احمق ها می نویسم
yes
آره
and you lay out beautifully
و شما به زیبایی چیدمان می کنید
the types of
انواع احمق ها
and uh maybe you could speak to
و شاید بتوانی با او صحبت کنی
the constructive and the destructive
سازنده و مخرب
types of okay
انواع احمق ها خوبه
so there's really two delineations that
بنابراین واقعاً دو توصیف وجود دارد
i
من
that i've found of you know real
که من از شما پیدا کردم واقعی می دانید
fundamental ones and that is
اساسی و آن است
again the why
دوباره چرا
why do i feel this person is an
چرا فکر می کنم این شخص یک احمق است
okay they might not be
باشه ممکنه نباشن
i feel this is a person who's an
من احساس می کنم این فردی است که احمق است
are they motivated by their ego
آیا آنها با نفس خود انگیزه دارند؟
or are they motivated by their mission
یا انگیزه آنها ماموریت است
something they're trying to do that's
چیزی که آنها سعی می کنند انجام دهند این است
and doing in service of something else
و انجام دادن در خدمت چیز دیگری
right
درست
sometimes those lines can be blurry but
گاهی اوقات این خطوط ممکن است تار باشند اما
it's usually pretty clear
معمولاً کاملاً واضح است
when it's when it's ego motivated
هنگامی که آن را زمانی که آن را با انگیزه نفس
you're it's clear they're just trying to
واضح است که آنها فقط در تلاش هستند
get up in the ranks push people down
بالا رفتن در صفوف، مردم را به سمت پایین هل دهید
shove people aside i think we saw a
مردم را کنار بزنید من فکر می کنم ما یک را دیدیم
president do that on a stage once
رئیس جمهور این کار را یک بار روی صحنه انجام دهد
um
ام
you know i'm me and i'm the you know i'm
شما می دانید که من من هستم و من همان هستم که می دانید من هستم
the
را
the the guy right and i'm gonna prove it
حق با آن مرد است و من آن را ثابت خواهم کرد
by pushing everyone away and being
با کنار زدن همه و بودن
nefarious or what have you either
بدجنس یا چه داری
passively aggressive or aggressively
منفعلانه پرخاشگر یا تهاجمی
aggressive
خشونت آمیز
but they're doing about themselves
اما آنها در مورد خودشان انجام می دهند
there's another one which is someone
یکی دیگر وجود دارد که کسی است
who's so attentive to detail and
که اینقدر حواسش به جزئیات است و
unrelenting
بی امان
that they're trying to get the right
که آنها در تلاش برای گرفتن حق هستند
things for the customer or the in
چیزهایی برای مشتری یا داخل
service of their mission and they want
خدمت به رسالت خود و آنها می خواهند
to make sure we fulfill those things
تا مطمئن شویم که آن چیزها را انجام می دهیم
right
درست
and they really care they don't
و آنها واقعاً برایشان مهم نیست
micromanage all the details but they
همه جزئیات را به جز آنها مدیریت می کنند
micromanage the details where the
میکرو مدیریت جزئیات که در آن
customer it touches the customer in some
مشتری آن را لمس مشتری در برخی
way
مسیر
people who work with those types of
افرادی که با این نوع از کار می کنند
people who are unrelenting and push you
افرادی که بی امان هستند و به شما فشار می آورند
and might make you upset a lot of times
و ممکن است شما را بارها ناراحت کند
it's a knee-jerk reaction to go they are
این یک واکنش تند و سریع زانو به رفتن آنها هستند
an
یک احمق
get off my back you're
از پشت من پیاده شو
right and you're protecting your ego
درست است و شما از نفس خود محافظت می کنید
because what's happening is that person
زیرا آنچه اتفاق می افتد همان شخص است
is usually pushing you beyond your
معمولاً شما را فراتر از خود سوق می دهد
boundaries
مرزها
they see something
چیزی می بینند
that we can do or you can do that you're
که ما می توانیم انجام دهیم یا شما می توانید آن را انجام دهید که شما هستید
just either
فقط یا
not wanting to do for whatever reason
به هر دلیلی نمی خواهد انجام دهد
you're not confident in that
شما به آن اطمینان ندارید
you you're like i don't want to take the
تو مثل این هستی که من نمی خواهم آن را بگیرم
extra time and say no we need to get
وقت اضافی و بگویید نه ما باید دریافت کنیم
that done and pushing you
که انجام شد و شما را هل داد
okay
باشه
and so
و غیره
when
چه زمانی
we came to those areas it wasn't just a
ما به آن مناطق آمدیم این فقط یک نبود
one-on-one it could be steve against the
یک به یک آن می تواند استیو در برابر
team going we need glass instead of
تیم رفتن ما به جای شیشه نیاز داریم
plastic on the front face of the iphone
پلاستیک در قسمت جلوی آیفون
and we're going to do this
و ما این کار را انجام خواهیم داد
and we're like god
و ما مثل خدا هستیم
you know and so we did it
شما می دانید و بنابراین ما آن را انجام دادیم
and he pushed us because he didn't know
و چون نمیدانست ما را هل داد
all the details but he could see in our
تمام جزئیات اما او می توانست در ما ببیند
minds that we're like
ذهن هایی که ما شبیه آنها هستیم
yeah we could probably yeah we could
بله احتمالاً می توانستیم بله می توانستیم
probably but man it's really putting us
احتمالا اما مرد این واقعا ما را قرار داده است
in risk and we we laid out the risks for
در معرض خطر است و ما خطرات آن را مشخص کردیم
him and he's like i'm willing to take
او و او مانند من حاضرم قبول کنم
those risks
آن خطرات
we'll do that we're like we might be
ما این کار را انجام می دهیم که ممکن است باشیم
three months late he's like this is so
با سه ماه تاخیر او اینطور است
important we need to stay on time
مهم است که باید به موقع بمانیم
you know but it would be all the time
میدونی ولی همیشه همینطوره
push push push i re it reminds me of
فشار فشار فشار من را به یاد من می اندازد
like kids growing up and me as growing
مثل بچه هایی که بزرگ می شوند و من در حال رشد
up you know when your parents push you
تا زمانی که والدینتان به شما فشار می آورند، می دانید
to make you grow beyond your boundaries
تا شما را فراتر از مرزهای خود رشد دهید
your personal boundaries and you're like
مرزهای شخصی خود را و شما مانند
god damn it i'm sad
خدا لعنت کنه غمگینم
you know but they do it for the right
شما می دانید اما آنها این کار را برای حق انجام می دهند
reasons now let's see it's not bullying
دلایل اکنون بیایید ببینیم قلدری نیست
it's not about bullying it's not about
این در مورد قلدری نیست در مورد آن نیست
demeaning
تحقیر کننده
it's about either pushing you to another
این است که یا شما را به سمت دیگری هل می دهد
part of the mission that needs to get
بخشی از ماموریتی که باید انجام شود
done or it's about critiquing your work
انجام شده یا در مورد نقد کار شما است
but not judging you yes well there's a
اما شما را قضاوت نمی کنم بله خوب وجود دارد
lot to say there so one
چیز زیادی برای گفتن وجود دارد تا یکی
uh it's fascinating it's it's really is
اوه، این جذاب است، واقعاً همینطور است
fascinating and you laid out a very nice
جذاب بود و خیلی قشنگ گذاشتی
picture but it's
عکس اما هست
it does feel like there's sometimes gray
احساس می کند گاهی اوقات خاکستری است
areas which is why it makes all this
مناطق به همین دلیل است که همه اینها را می سازد
very complicated so one question i have
خیلی پیچیده است پس یک سوال دارم
for you in terms of glass on the iphone
برای شما از نظر شیشه در آیفون
um
ام
how important is it that
چقدر مهم است که
like steven that case
مثل استیون آن مورد
is right
درست است
because
زیرا
i could argue
من می توانستم بحث کنم
each side it seems like in one sense
هر طرف به یک معنا به نظر می رسد
just having a strong vision and opinion
فقط داشتن دیدگاه و نظر قوی
is already going to make everybody grow
در حال حاضر همه را رشد می دهد
even if it turns out to be the wrong as
حتی اگر معلوم شود که اشتباه است
long as you are sort of standing your
تا زمانی که شما به نوعی ایستاده اید
ground
زمین
um
ام
you know napoleon invading russia or
می دانید ناپلئون به روسیه حمله می کند یا
something in the winter
چیزی در زمستان
like it's just not gonna be it's not
مثل اینکه قرار نیست باشد، اینطور نیست
that good right this is not a good idea
درست است که این ایده خوبی نیست
but i'm gonna hold do that and then once
اما من می خواهم این کار را انجام دهم و سپس یک بار
you decide you go all in
شما تصمیم می گیرید که همه وارد شوید
and then from that even if the whole
و سپس از آن حتی اگر کل
team knows it's the wrong decision just
تیم می داند که این تصمیم اشتباه است
sticking by it powering through you will
چسبیده به آن قدرت از طریق شما خواهد شد
learn through the pain of it like
مانند درد آن را یاد بگیر
everybody will learn so that's one side
همه یاد خواهند گرفت پس این یک طرف است
the other is
دیگری است
maybe
شاید
um the the vision driven
ام الاخر احمق بینایی رانده
uh gets to be
اوه می شود
more and more of an if they have
اگر داشته باشند بیشتر و بیشتر احمق هستند
a track record
یک سابقه
of
از
through that process having built people
از طریق این فرآیند افراد را ساخته است
up having made the correct decisions
تصمیمات درست گرفته اند
they can't they're not allowed to be an
آنها نمی توانند به آنها اجازه داده نمی شود
they're in rare air and no one
احمق آنها در هوای کمیاب هستند و هیچ کس
can challenge them right right
می تواند آنها را به درستی به چالش بکشد
steve was never that that's the great
استیو هرگز نمی دانست که این عالی است
thing he was he was never
چیزی که او بود هرگز نبود
unchallengeable you could challenge him
غیرقابل چالش شما می توانید او را به چالش بکشید
now let's
حالا وقته
now this the the plastic to glass story
حالا این داستان پلاستیک به شیشه است
is a perfect example of this
نمونه کاملی از این موضوع است
so at the beginning of the project well
بنابراین در ابتدای پروژه به خوبی
before we were going we had always had
قبل از رفتن ما همیشه داشتیم
these things about you know plastic
این چیزها در مورد شما پلاستیک را می دانید
front ipods these kinds of things these
آی پادهای جلو این جور چیزها
scratches and all that stuff
خط و خش و این چیزها
so we said are we going to have a glass
پس گفتیم آیا می‌خواهیم یک لیوان بخوریم
or a plastic display
یا نمایشگر پلاستیکی
a cover for the display because the
پوششی برای نمایشگر زیرا
display was glass underneath it
صفحه نمایش زیر آن شیشه ای بود
we argued back and forth about glass
در مورد شیشه با هم بحث کردیم
versus plastic and then we all landed
در مقابل پلاستیک و سپس همه فرود آمدیم
together on plastic
با هم روی پلاستیک
okay the original decision was plastic
خوب تصمیم اولیه پلاستیکی بود
and the reasons were okay we don't want
و دلایل خوب بود ما نمی خواهیم
to make a mistake glass can break
برای اشتباه کردن شیشه ممکن است بشکند
you know
میدونی
people drop them all the time
مردم همیشه آنها را رها می کنند
so we don't want to have a fragile
بنابراین ما نمی خواهیم یک شکننده داشته باشیم
device
دستگاه
because
زیرا
you're going to be using even more than
شما حتی بیشتر از آن استفاده خواهید کرد
a music player right
پخش کننده موسیقی درست است
and you're going to be holding your head
و تو سرت را نگه داری
and putting in your pocket and misses
و گذاشتن تو جیب و دلتنگی ها
and all that stuff
و همه آن چیزها
so we went down the road with plastic
بنابراین با پلاستیک به سمت جاده رفتیم
when it was shown when the product was
زمانی که نشان داده شد محصول چه زمانی بود
shown at mac world
در mac world نشان داده شده است
in 2007 the first time that was plastic
در سال 2007 اولین بار که پلاستیک بود
we had just enough of them in the field
ما به اندازه کافی از آنها در میدان داشتیم
at the time we started to start seeing
در زمانی که ما شروع به دیدن کردیم
light scratches on the
خراش های خفیف روی
plastic
پلاستیک
reviewers who didn't have the device yet
بازبینانی که هنوز دستگاه را نداشتند
because it was behind glass if you if if
چون اگر شما اگر اگر پشت شیشه بود
you remember 2007 the jesus phone comes
شما به یاد دارید 2007 تلفن عیسی آمد
up and no one could even touch them you
بالا و هیچ کس حتی نمی تواند شما را لمس کند
could just look at it in this beautiful
فقط می توان آن را در این زیبا نگاه کرد
museum quality box like it came from the
جعبه با کیفیت موزه مانند آن از آمده است
future or whatever the past it was like
آینده یا هر گذشته ای که شبیه آن بود
oh and you just looked and that was all
اوه و تو فقط نگاه کردی و این تمام بود
you got but then people said well what
فهمیدی ولی بعد مردم خوب گفتند چی
screen is what covers on that you know
صفحه نمایش چیزی است که روی آن را می پوشاند
reviewers who knew better you know and
بازبینانی که بهتر می دانستند شما را می شناسند و
they're like oh it's plastic and they
آنها مانند اوه پلاستیکی هستند و آنها
were like really
واقعا شبیه بودند
and so there was enough of a doubt there
و بنابراین به اندازه کافی شک وجود داشت
and then when we started to do it and
و سپس زمانی که ما شروع به انجام آن کردیم و
then steve changed the frame of
سپس استیو فریم را تغییر داد
reference of the question or of the
مرجع سوال یا از
result of what the customer would think
نتیجه آنچه مشتری فکر می کند
and he was like
و او مانند
if we designed it with plastic
اگر آن را با پلاستیک طراحی کنیم
and it's in their pocket all the time
و همیشه در جیب آنهاست
and it gets scratched by coins lightly
و به آرامی توسط سکه ها خراشیده می شود
scratched or by keys or something like
خراشیده شده یا توسط کلیدها یا چیزی شبیه به آن
that
که
that is a design problem
که یک مشکل طراحی است
we need to fix the that was our bad
ما باید مشکل ما را برطرف کنیم
if they go off and drop it
اگر آنها بروند و آن را رها کنند
or even slightly drop it
یا حتی کمی آن را رها کنید
and it cracks
و ترک می خورد
it's the customer's fault and they have
تقصیر مشتری است و او هم دارد
much lower
بسیار پایین تر
they have less likelihood to complain
احتمال شکایت کمتری دارند
yes they'll complain but they're part of
بله، آنها شکایت خواهند کرد، اما آنها بخشی از آن هستند
that
که
of that failure
از آن شکست
yes oh that's fascinating and then
بله آه این جذاب است و سپس
there's truth to that right
حقیقتی در آن وجود دارد
because then they were part of why it
زیرا آن‌ها بخشی از چرایی آن بودند
failed whereas the design they didn't do
شکست خورد در حالی که طراحی را انجام ندادند
anything wrong it was just sitting in
مشکلی نبود فقط نشستن بود
their pocket and it's you know it's
جیب آنها و شما می دانید که این است
scratching
خراشیدن
and that's normal use
و این استفاده عادی است
abnormal use has been dropped and we're
استفاده غیرعادی حذف شده است و ما داریم
like
پسندیدن
oh now we get it and so we all moved to
آه، اکنون متوجه شدیم و بنابراین همه به سمت آن حرکت کردیم
that mindset when you framed the problem
این طرز فکر زمانی که مشکل را در چارچوب قرار دادید
and the solution in that way versus the
و راه حل در آن راه در مقابل
original framing where we all landed on
قاب اصلی که همه ما در آن فرود آمدیم
plastic so
پلاستیک بنابراین
and then he was unrelenting on that but
و سپس او در مورد آن بی امان بود اما
we all had moved
همه ما حرکت کرده بودیم
and we have moved mindset and we
و ما ذهنیت را جابجا کرده ایم و ما
understood the why and we marshaled
دلیلش را فهمیدیم و به راه افتادیم
together
با یکدیگر
and then by the end of june and it was
و سپس در پایان ژوئن و آن را شد
crazy the mechanical product design
دیوانه طراحی محصول مکانیکی
teams
تیم ها
sourcing all of us all the the partner
منبع همه ما همه شریک
corning pulled together to make that
کورنینگ برای ساختن آن جمع شد
happen because it was the right reason
اتفاق افتاد چون دلیل درستی بود
right so this
درسته پس این
you know you look at these stories and
می دانید که به این داستان ها نگاه می کنید و
you hear just the top line
شما فقط خط بالایی را می شنوید
rumors of the takeaways but that's not
شایعات در مورد غذای آماده اما اینطور نیست
usually how it all happened of like one
معمولا چگونه همه چیز مانند یک اتفاق افتاد
leader was
رهبر بود
that's not how steve was now i've seen
من الان دیدم استیو اینطوری نبود
leaders who were just
رهبرانی که عادل بودند
pounding you know and just had no
تپش می دانی و فقط هیچ
real empathy for the team and
همدلی واقعی برای تیم و
understanding the why and it's just it
درک چرایی و همین است
is the way i want it right i am the
راهی است که من می خواهم درست است
supreme leader
مقام معظم رهبری
that wasn't like that
اینطوری نبود
when he just had a very strong opinion a
زمانی که او فقط یک نظر بسیار قوی داشت
very strong opinion but it was
نظر بسیار قوی است اما اینطور بود
challengeable
قابل چالش
it was challengeable and if you came
چالش برانگیز بود و اگر می آمدی
with the right thing you know it was you
با چیز درستی که میدونی خودت بودی
could you could modulate that but you
آیا می توانید آن را تعدیل کنید اما شما
had to come with a team it couldn't just
باید با تیمی می آمد که نمی توانست
be you and you had to become a team and
تو بودی و باید یک تیم می شدی و
data and to overcome because it was a
داده ها و غلبه بر آن به دلیل یک
very strong opinion and there's personal
نظر بسیار قوی و شخصی وجود دارد
quirks of character like you said
خصوصیات عجیبی که شما گفتید
days and good days bad days and good so
روزها و روزهای خوب روزهای بد و خوب همینطور
there's also the three options you said
همچنین سه گزینه ای که شما گفتید وجود دارد
you you notice that the third option is
متوجه شدید که گزینه سوم است
always going to be the one that's picked
همیشه کسی است که انتخاب می شود
uh sure those kinds of idiosyncrasies
اوه مطمئناً از این نوع رفتارهای خاص
idiosyncrasies and that so that brings
ویژگی های خاص و که به طوری که به ارمغان می آورد
up another thing okay
یه چیز دیگه باشه باشه
uh
اوه
you said challenge the idea not the
گفتی ایده را به چالش بکش نه
person
شخص
you know
میدونی
i'm somebody who has a you know i have a
من کسی هستم که یک دارم شما می دانید که من دارم
temper i've i use colorful language and
خلق و خوی من از زبان رنگارنگ استفاده می کنم و
so on when i'm on teams i work in my
بنابراین وقتی در تیم هستم در تیم خود کار می کنم
private life i'm much calmer and so on
زندگی خصوصی من خیلی آرامتر هستم و غیره
but i get when i get really passionate
اما وقتی واقعاً پرشور می شوم متوجه می شوم
with engineering teams
با تیم های مهندسی
and i've been called an
و من را یک احمق خطاب کرده اند
i mean i am distinctly aware that you
منظورم این است که من به طور مشخص از شما آگاه هستم
cross lines uh often
اغلب خطوط متقاطع
um
ام
there's like levels right sure
درست مانند سطوح وجود دارد
you know you could it has to do with
می دانی که می توانی به آن مربوط باشد
language and how language is heard so
زبان و زبان چگونه شنیده می شود
for example you could say a lot of stuff
به عنوان مثال می توانید چیزهای زیادی بگویید
to me you could swear you could say
به من می توانی قسم بخوری که می توانی بگویی
stuff that sounds pers like
چیزهایی که به نظر می رسد
like i don't know
مثل اینکه من نمی دانم
lex
lex
sometimes i think you're the dumbest
گاهی فکر می کنم تو احمق ترینی
human on the face of the earth or
انسان روی زمین یا
something i don't know
چیزی که من نمی دانم
this sounds very personal right but i'm
این درست به نظر می رسد بسیار شخصی است، اما من هستم
not going to take that personally i
من آن را شخصا نخواهم گرفت
understand what's being said and then
بفهمید چه چیزی گفته می شود و سپس
i'm also noticed that there's other
همچنین متوجه شدم که موارد دیگری نیز وجود دارد
people that take stuff more personally
افرادی که مسائل را شخصی تر می گیرند
this has to do with teams and figuring
این به تیم ها و شکل گیری مربوط می شود
out like okay who's going to take
بیرون مثل اوکی که قراره بگیره
certain words personally or not and you
کلمات خاص شخصا یا نه و شما
have to know that's what takes makes a
باید بدانیم که این چیزی است که باعث می شود a
great coach a great leader a mentor you
مربی بزرگ یک رهبر عالی یک مربی شما
have to you have to like
باید دوست داشته باشی
factor all that in but it just there's
همه اینها را در نظر بگیرید اما فقط وجود دارد
something about just being an
چیزی در مورد یک احمق بودن
and um
و ام
being passionate and really driven
پرشور بودن و واقعاً رانده
that sometimes you do cross lines
که گاهی اوقات شما خطوط متقاطع را انجام می دهید
and that's
و این است
i don't know what to do with that
من نمی دانم با آن چه کنم
because it feels like it comes with the
زیرا احساس می کند که با آن همراه است
territory like you have
قلمرویی که شما دارید
it seems like
مثل اینکه
you can't just have a perfectly
شما نمی توانید فقط یک ایده عالی داشته باشید
optimized
بهینه شده
no
نه
no absolutely not that we're humans yeah
نه کاملاً نه اینکه ما انسان هستیم بله
we're humans we don't have a program
ما انسانیم برنامه نداریم
everyone's programmed the same way to
همه به یک شکل برنامه ریزی شده اند
react the same way to given stimulus
به محرک داده شده به همان روش واکنش نشان می دهند
right yeah so
درست است بله همینطور
you know you said i don't know if this
میدونی گفتی نمیدونم
was a real example but you said oh
یک مثال واقعی بود اما شما گفتید اوه
you're the dumbest human on earth or
تو احمق ترین انسان روی زمین هستی یا
whatever i would never say that
هر چه من هرگز آن را نمی گویم
absolutely never and if someone said
مطلقا هرگز و اگر کسی بگوید
that to me or i saw someone else say
که به من یا دیدم که شخص دیگری گفته است
that to another person on the team
آن به شخص دیگری در تیم
absolutely not that is not allowed
مطلقا نه که مجاز نیست
because that's judging someone you may
چون ممکن است کسی را قضاوت کنی
be heated and you can get heated and you
گرم شود و شما می توانید گرم شوید و شما
can say it in your intonation but to
می توانید آن را به لحن خود بگویید اما به
then
سپس
try to put a label on it and put a label
سعی کنید یک برچسب روی آن بگذارید و یک برچسب بزنید
on a person that is not allowed so if
بر شخصی که جایز نیست پس اگر
you let that kind of culture happen
شما اجازه دادید این نوع فرهنگ اتفاق بیفتد
and it becomes somewhat
و تا حدودی می شود
you know sometimes it's in jest
میدونی بعضی وقتا شوخیه
you know it has to be very much ingested
شما می دانید که باید بسیار بلعیده شود
and those two people have to have a
و آن دو نفر باید یک
really good working relationship so
رابطه کاری واقعا خوب است
but other than that i'm sorry it's going
اما به غیر از آن متاسفم که می رود
to be a lot more
خیلی بیشتر باشه
you could say a septic in that way that
شما می توانید یک سپتیک را در آن راه بگویید
you're not going to add that stuff in
شما قرار نیست آن چیزها را به آن اضافه کنید
but you can do it with all other types
اما شما می توانید آن را با انواع دیگر انجام دهید
of ways without saying that because then
از راه های بدون گفتن که پس از آن
people who do react to that kind of
افرادی که به این نوع واکنش نشان می دهند
language
زبان
and don't have those shields because
و آن سپرها را نداشته باشید زیرا
they don't might not might not have that
آنها ممکن است این را نداشته باشند
stream confidence level that you do and
سطح اطمینان جریانی که انجام می دهید و
you can just brush it off you can that
شما فقط می توانید آن را پاک کنید شما می توانید آن را
can be very
می تواند بسیار
cancerous in a team because people then
سرطانی در یک تیم زیرا مردم پس از آن
meme that and then they see oh that's
آن را میم و سپس می بینند که اوه همین است
the right way to be you got to snuff
راه درست برای بودن شما باید انفیه کنید
that out and you got to be that
که بیرون و تو باید آن باشی
you got to be that change or that model
شما باید آن تغییر یا آن مدل باشید
that you want to show the team
که می خواهید به تیم نشان دهید
yes it's too even if it doesn't affect
بله، حتی اگر تأثیری نداشته باشد، خیلی زیاد است
me it's going to affect a a significant
من آن را تحت تاثیر قرار قابل توجهی
enough fraction of
کسر کافی از
brilliant people where that shouldn't be
افراد باهوش جایی که نباید باشد
part of the culture exactly and and
بخشی از فرهنگ دقیقا و و
other people see that happen and then oh
دیگران می بینند که این اتفاق می افتد و سپس اوه
i guess that's acceptable right just
من حدس می زنم که این درست قابل قبول است
like politics in the workplace is that's
مانند سیاست در محل کار است که
acceptable or not i call it out exactly
قابل قبول است یا نه، من آن را دقیقاً صدا می زنم
when i see it in front of everyone right
وقتی جلوی همه میبینمش درسته
because
زیرا
it's just another ego driven thing you
این فقط یکی دیگر از چیزهایی است که شما را هدایت می کند
have to set the tone
باید لحن را تنظیم کرد
as a leader for what you want your
به عنوان یک رهبر برای آنچه شما می خواهید
organization to be and how to it gets
سازمان باشد و چگونه به آن می رسد
reflected in the world and you have to
در جهان منعکس شده است و شما باید
uphold that and you can sure you can
آن را حفظ کنید و مطمئن باشید که می توانید
have an excursion outside of that but
سفری خارج از آن داشته باشید اما
you have to go back and say i'm sorry
باید برگردی و بگی متاسفم
yeah
بله
yeah you have to apologize heal and said
آره باید عذرخواهی کنی و گفت
i was not the person i wanted to be that
من اون کسی نبودم که میخواستم اون باشم
day i'm really sorry
روز من واقعا متاسفم
yeah this is and even in front of the
بله این است و حتی در مقابل
team and have that humility and say
تیم و آن تواضع و گفتن
we're all human here and just because
همه ما اینجا انسان هستیم و فقط به این دلیل
i'm the leader doesn't mean i don't make
من رهبر هستم به این معنی نیست که نمی کنم
mistakes so have the self-awareness
اشتباهات پس خودآگاهی داشته باشید
apologize exactly
دقیقا عذرخواهی کن
and that that's that's also part of the
و این نیز بخشی از آن است
culture
فرهنگ
um oh yeah how are you different from
اوه اوه آره چه فرقی با
steve as a leader and designer so you
استیو به عنوان یک رهبر و طراح پس شما
you've spoken about sort of what made
شما در مورد چیزی که ساخته شده صحبت کرده اید
you stronger which is he was able to
تو قوی تر که او توانست
challenge he was able to push you to
چالشی که او توانست شما را به آن سوق دهد
bring out the best well i come from the
بهترین چاهی را که از آن آمده ام بیرون بیاورم
technical angle right
زاویه فنی سمت راست
deep technology software hardware
سخت افزار نرم افزار تکنولوژی عمیق
systems thinking you know implementation
سیستم ها فکر می کنند شما پیاده سازی را می دانید
all that stuff so i so i have a
همه آن چیزها بنابراین من یک
different ben he
متفاوت بن او
wanted to be an engineer started but
می خواستم مهندس شوم شروع کردم اما
really he was much better at all the
واقعاً او در کل خیلی بهتر بود
other things the storytelling the
چیزهای دیگر داستان سرایی
interfacing and and being the voice of
رابط و و بودن صدای
the customer and being that product
مشتری و آن محصول بودن
marketer in a way right that we talked
بازاریاب به نحوی درست که ما صحبت کردیم
about i grew into being the product
در مورد من تبدیل به محصول شدم
marketing and marketing he came really
بازاریابی و بازاریابی او واقعا آمد
out the other way right and never got
از راه دیگر به درستی و هرگز
really deep technically so that's two
از نظر فنی واقعا عمیق است، بنابراین این دو است
different mindsets no one's not better
طرز فکرهای مختلف هیچکس بهتر نیست
or worse it's just that's how it is and
یا بدتر از آن فقط همین است و
it takes all kinds to to
آن را طول می کشد همه نوع به
and and all kinds can do great designs
و همه انواع می توانند طراحی های عالی انجام دهند
did it manifest itself differently just
آیا آن را خود را متفاوت نشان داد فقط
the fact that you came from those diff
این واقعیت که شما از آن تفاوت ها آمده اید
uh different places absolutely like what
آه مکان های مختلف کاملا شبیه به چه چیزی است
uh
اوه
so like the discussion about glass on
بنابراین مانند بحث در مورد شیشه در
the iphone was probably had a different
آیفون احتمالا متفاوت بود
flavor to it sure when you started
وقتی شروع کردید حتما طعمش را بچشید
getting into the technical details
وارد شدن به جزئیات فنی
enough so you're getting the third order
به اندازه کافی پس شما در حال گرفتن سفارش سوم هستید
technical details and he can't argue
جزئیات فنی و او نمی تواند بحث کند
with that anymore
با آن دیگر
he's like okay
او خوب است
you know at some point he's like i can't
شما می دانید که او در یک نقطه مانند من نمی توانم
win this war like the and he learned
پیروز این جنگ مانند و او آموخت
that very early on because he didn't
خیلی زود چون این کار را نکرد
like the way
خوشم اومد از روشت
the look of the macintosh um board the
ظاهر صفحه مکینتاش ام
pcb was laid out
pcb گذاشته شد
he wanted to be beautiful on the outside
او می خواست از بیرون زیبا باشد
and on the inside he's like why are all
و در درون او مانند چرا همه هستند
these wires running this way why doesn't
این سیم ها در حال اجرا به این سمت چرا نمی شود
it have all this symmetry and we have to
این همه تقارن را دارد و ما مجبوریم
make it beautiful on the inside and and
آن را زیبا در داخل و و
the even the traces on the boards have
حتی آثار روی تخته ها وجود دارد
to look a certain way so the teams made
به گونه ای خاص نگاه کنیم تا تیم ها ساخته شوند
the board they knew that would work and
هیئت مدیره آنها می دانستند که کار خواهد کرد و
then they made the board that the way
سپس تخته را به همین شکل درست کردند
steve wanted it and that didn't work and
استیو آن را می خواست و این کار نمی کرد و
then steve instantly figured out like at
سپس استیو فورا مانند در فهمید
some point don't micromanage every
برخی از نقاط، همه را خرد مدیریت نکنید
single detail there's some things he
جزئیات تنها برخی از چیزها او وجود دارد
doesn't know enough about so he would
او به اندازه کافی در مورد آن نمی داند
get out of that but that was one of
از آن خارج شوید اما این یکی از آنها بود
those instances where he pushed really
مواردی که او واقعاً فشار آورد
hard and that's his opinion so they said
سخت و این نظر اوست پس گفتند
okay we're going to make it a
خوب ما آن را درست می کنیم
data-driven decision we're going to make
تصمیمی مبتنی بر داده که قرار است بگیریم
both i'm going to show you the results
هر دو من می خواهم نتایج را به شما نشان دهم
right and then from there he didn't get
درست و سپس از آنجا او را دریافت نکرد
into those details so from that you
به آن جزئیات بنابراین از آن شما
could have a great challenge right
می تواند یک چالش بزرگ داشته باشد
because then you could get those data
زیرا در این صورت می توانید آن داده ها را دریافت کنید
and say we can't do that and let me show
و بگویید ما نمی توانیم این کار را انجام دهیم و اجازه دهید نشان دهم
you why or we can do that and then steve
شما چرا یا ما می توانیم این کار را انجام دهیم و سپس استیو
would go you can't do that you're like
می‌روی نمی‌توانی کاری را که می‌کنی انجام دهی
oh we can do that let me show you right
اوه، ما می توانیم این کار را انجام دهیم، اجازه دهید به شما درست نشان دهم
so there's certain times when you were
بنابراین زمان های خاصی وجود دارد که شما بوده اید
like bringing something to reality that
مانند آوردن چیزی به واقعیت که
he didn't think could exist
او فکر نمی کرد می تواند وجود داشته باشد
right so
درست است
it was that it was always that creative
این بود که همیشه آنقدر خلاق بود
tension that interaction that was so
تنش آن تعامل که چنین بود
successful right i think but there was
درست است من فکر می کنم موفق اما وجود داشت
one other fundamental thing that was
یک چیز اساسی دیگر که بود
different
ناهمسان
and that it graded on the team
و اینکه در تیم نمره داد
and that i made sure and i learned from
و مطمئن شدم و ازش یاد گرفتم
to not do
انجام ندادن
and and i over maybe overdue now in the
و من بیش از شاید سررسید در حال حاضر در
opposite direction which is
جهت مخالف که است
when there's a great idea that comes
زمانی که یک ایده عالی می آید
from the team
از تیم
acknowledge that person and go that is a
آن شخص را بشناس و برو که الف است
great idea as the leader you know the
ایده عالی به عنوان رهبر که او را می شناسید
opinion driven that's a great idea let's
این یک ایده عالی است
build on that let's see if that can do
بر روی آن بسازید، بیایید ببینیم آیا می تواند انجام دهد
that or it's a great idea but not for
این یا این یک ایده عالی است اما نه برای
now put it aside but call out when
حالا آن را کنار بگذارید اما کی صدا کنید
people have great ideas because it's
مردم ایده های خوبی دارند زیرا اینطور است
infectious and that means not ideas that
عفونی است و این بدان معناست که این تصور نیست
come bubble up to the customer level but
حباب به سطح مشتری می آیند اما
inside the organization people like they
در داخل سازمان مردم آنها را دوست دارند
get rewarded for their ideas and say
برای ایده های خود پاداش بگیرید و بگویید
that's a great one
این یکی عالی است
steve was always like
استیو همیشه همینطور بود
you give an idea
شما یک ایده بدهید
and he would go hmm okay
و او می رفت هوم باشه
i don't know
من نمی دانم
the next day 24 hours later it would
روز بعد 24 ساعت بعد این اتفاق می افتد
come back with slight modifications i've
با تغییرات جزئی که انجام دادم برگرد
had this genius idea
این ایده نابغه را داشت
right and it's sooner or later we'd we'd
درست است و دیر یا زود این کار را انجام می دادیم
look around the table and we'd like roll
به اطراف میز نگاه کنید و ما می خواهیم رول کنیم
our eyes and go here we go again so it
چشمان ما و به اینجا بروید ما دوباره پس آن را
demotivates you from generating ideas a
شما را از ایجاد ایده بی انگیزه می کند
little bit yeah well you know we got
کمی بله خوب شما می دانید که ما دریافت کردیم
used to it but you know later on in the
به آن عادت کرده‌اید، اما بعداً می‌دانید
team yeah you know it was just not
تیم بله می دانید که اینطور نبود
it it just it doesn't want to bring the
آن را فقط آن را نمی خواهد به ارمغان بیاورد
best right because if you're always like
بهترین درست است زیرا اگر همیشه اینطور باشید
er the reaction is never that's a genius
واکنش هرگز نابغه نیست
idea
اندیشه
it was always like it was either
همیشه مثل همین بود
negative or
منفی یا
neutral
خنثی
right yeah then it doesn't it doesn't
درست است بله پس اینطور نیست
have that same emotional effect that you
همان اثر عاطفی شما را داشته باشد
want you to bring your best yeah
می خواهم بهترین های خود را به ارمغان بیاوری بله
sometimes it's fun when people get
گاهی اوقات وقتی مردم می گیرند سرگرم کننده است
excited about it just yeah yeah yeah you
در مورد آن هیجان زده هستم فقط بله بله بله شما
kind of build on top excitement it could
نوعی ساخت بر روی هیجان بالایی که می تواند داشته باشد
be but coupled with sort of harshness
باشد اما با نوعی سختگیری همراه باشد
when the idea is bad and you call out
وقتی ایده بد است و شما صدا می کنید
the bad ideas too so it's the good and
ایده های بد نیز پس از آن خوب است و
the bad
بد
oh you could say
اوه شما می توانید بگویید
you don't you don't have to say bad
شما لازم نیست بد بگویید
ideas like maybe not now let's table
ایده هایی مانند شاید نه حالا بیایید جدول کنیم
that for later let's discuss it or say
که برای بعد بیایید در مورد آن بحث کنیم یا بگوییم
that's a decent idea but did you think
این ایده خوبی است اما آیا فکر کردید؟
about that idea this way not just no or
در مورد آن ایده این راه نه فقط هیچ یا
yes but let's talk about why that might
بله، اما بیایید در مورد اینکه چرا ممکن است صحبت کنیم
not be applicable in this case so that
در این مورد قابل اجرا نیست به طوری که
they can learn so the next time they
آنها می توانند دفعه بعد یاد بگیرند
bring the next idea they can modulate
ایده بعدی را که می توانند تعدیل کنند بیاورند
and understand and start seeing through
و درک کنید و شروع به دیدن کنید
the opinion based decision makers or the
تصمیم گیرندگان مبتنی بر عقیده یا
databases to bring it and bring better
پایگاه های داده را به ارمغان بیاورد و بهتر کند
formatted arguments or ideas so that you
استدلال ها یا ایده ها را طوری قالب بندی کرد که شما
have better chance of success the next
شانس موفقیت بعدی بهتر است
time yeah right you gotta train through
وقتشه بله درسته که باید تمرین کنی
those moments you to teach those are
آن لحظاتی که شما باید به آنها آموزش دهید
teaching moments
آموزش لحظات
yeah
بله
moments i aspire to be that kind of
لحظاتی که من آرزو دارم که چنین باشم
person i'll usually say that that that
شخص من معمولا می گویم که آن
idea is
ایده مزخرف است
that is the like the like and then you
که مانند مانند و سپس شما
that i remember that that this brilliant
که من به یاد دارم که این درخشان است
person just gave that really shitty idea
یک نفر آن ایده واقعاً مزخرف را ارائه داد
so i remember to make sure the next time
بنابراین یادم می آید دفعه بعد مطمئن شوم
they give a good idea really compliment
آنها ایده خوبی را واقعاً تعریف می کنند
that good idea but i personally
این ایده خوبی است اما من شخصا
i mean it's emotion but i i call out the
منظورم این است که این احساس است، اما من آن را صدا می کنم
really shitty ideas but you should call
ایده های واقعاً مزخرفی است اما باید تماس بگیرید
it the really great ones yeah if you let
آنهایی که واقعا عالی هستند بله اگر اجازه دهید
the pendulum swing both ways then
سپس آونگ به هر دو طرف می چرخد
everybody goes he's balanced yeah it's
همه می روند او متعادل است بله همینطور است
always one way
همیشه یک طرفه
why bring any idea i'm all about the
چرا ایده ای بیاورید که من در مورد آن هستم
pendulum right
آونگ سمت راست
you gotta have both the joy and the pain
تو باید هم شادی و هم درد داشته باشی
don't just give me pain all the time
فقط همیشه به من درد نده
uh so you mentioned the glass and the
پس شما به شیشه و شیشه اشاره کردید
iphone so you're one of the not just the
آیفون بنابراین شما یکی از آنهایی هستید که نه فقط
ipod not just nest you you were one of
آی پاد نه فقط لانه شما را یکی از آنها بودید
the key figures in the creation of the
چهره های کلیدی در ایجاد
iphone what's the interesting aspects
آیفون چه جنبه های جالبی دارد
what what's the good the bad and the
چه خوب، بد و چه
ugly of the origin story of the iphone
زشت از منشاء داستان آیفون
um again this is a netflix series that
اوم دوباره این یک سریال نتفلیکس است که
spans multiple seasons
چندین فصل را در بر می گیرد
but what changed my flight please yeah
اما چه چیزی پرواز من را تغییر داد لطفا بله
what wisdom what's
چه حکمتی چیست
interesting memories you have from the
خاطرات جالبی که از
final so
نهایی بنابراین
uh the the the pain and the joy
آه درد و شادی
that that was foundational to the uh
که برای اوه اساسی بود
ipod
آی پاد
uh the all the cds you had to lug around
اوه همه سی دی هایی که باید به اطراف می کشید
um what was
اوم چی بود
the pain and the joy and the vision of
درد و شادی و چشم انداز
the iphone in your mind in the mind of
آیفون در ذهن شما در ذهن
the team
تیم
and steve's mind and so on
و ذهن استیو و غیره
well
خوب
you know there's multiple pains you have
میدونی دردهای متعددی داری
to also look there's not just customer
همچنین نگاه کنید که فقط مشتری نیست
pain but there's business pain
درد اما درد کسب و کار وجود دارد
okay and it's about the so apple now
بسیار خوب و اکنون در مورد سیب است
is getting out of that place where it
دارد از آن جایی که در آن است خارج می شود
was in 2001. now people are starting to
در سال 2001 بود. در حال حاضر مردم شروع به
pay attention apple's starting to get in
توجه کنید که اپل شروع به ورود کرده است
the culture again it's becoming relevant
فرهنگ دوباره مرتبط می شود
cash is starting to flow ipod is 60 of
پول نقد شروع به جریان آی پاد 60 از
that
که
of the
از
of the revenue total revenue of apple
از درآمد کل درآمد اپل
doing on 85 market share you're starting
انجام دادن بر روی سهم بازار 85 شما شروع می کنید
to get a win at your back you got
برای به دست آوردن یک پیروزی در پشت خود را دریافت کردید
confidence like apple had been beaten
اعتماد به نفس مانند سیب شکسته شده بود
down since probably the first time the
پایین از احتمالا اولین بار
mac was since the mac
مک از زمان مک بود
it was a beaten company ever since the
از آن زمان یک شرکت شکست خورده بود
mac so we're talking
مک پس داریم صحبت می کنیم
15 years at that point
15 سال در آن مقطع
right this is the first time you're
درسته این اولین باریه که هستی
seeing likes and steve wood proudly came
با دیدن لایک و استیو وود با افتخار آمد
in front of us and said
جلوی ما و گفت
today i can tell you all the employees
امروز می توانم به همه کارمندان بگویم
we are now out of debt we paid off our
ما اکنون از بدهی های خود خارج شده ایم
debt
بدهی
it was a joyous moment
لحظه شادی بود
for him
برای او
right and then ultimately for our team
درست و در نهایت برای تیم ما
because no more debt
چون دیگر بدهی نیست
it's wonderful right
فوق العاده است درست است
so now what you have is you have this
بنابراین اکنون آنچه شما دارید این است که این را دارید
successful thing changing the face of
چیز موفق تغییر چهره
apple
سیب
and you hear these
و اینها را می شنوید
heavy stomping footsteps
قدم های سنگین پا زدن
of the mobile phone industry
از صنعت تلفن همراه
boom
رونق
and it's the feature phones at that time
و این ویژگی تلفن های آن زمان است
they're adding cameras they're adding
آنها در حال اضافه کردن دوربین ها هستند
color displays they're seeing the
نمایش رنگی که آنها می بینند
success of the ipod going
موفقیت آی پاد
that's just music we have some storage
این فقط موسیقی است که ما مقداری ذخیره داریم
we can load music on our phones and we
ما می توانیم موسیقی را روی تلفن های خود بارگذاری کنیم و ما
can do what the ipod does plus more
می تواند کاری را که ipod انجام می دهد به علاوه کارهای بیشتری انجام دهد
boom
رونق
yeah right and you're like and how many
بله درست است و شما مانند و چند نفر هستید
mil hundreds of millions of them are
میلیون صدها میلیون از آنها هستند
being sold at that point it wasn't
در آن نقطه فروخته می شد که اینطور نبود
billions yet but it was still you know
هنوز میلیاردها دلار اما هنوز می دانید
100 million 200 million a year
100 میلیون و 200 میلیون در سال
ipod hadn't gotten there it was
آی پاد به آنجا نرسیده بود
4 20 40 50 million something like that
4 20 40 50 میلیون چیزی شبیه به آن
so now you're like okay what are we
پس حالا تو خوب هستی ما چی هستیم
gonna do about this you know goliath
تو می دانی جالوت در مورد این کار انجام خواهم داد
who wants to take our lunch right
که می خواهد ناهار ما را درست بخورد
the schoolyard bully
قلدر حیاط مدرسه
and so
و غیره
well there was one let's partner with
خوب یکی بود بیایید با او شریک شویم
them
آنها
so
بنابراین
itunes music store was there
فروشگاه موسیقی آیتونز آنجا بود
all of these phones are going to need
همه این گوشی ها نیاز دارند
music
موسیقی
so
بنابراین
they can come to the itunes music store
آنها می توانند به فروشگاه موسیقی آیتونز بیایند
and get that music for those phones
و آن موسیقی را برای آن گوشی ها دریافت کنید
because it wasn't just about the
چون فقط مربوط به این نبود
hardware player at that point it was
پخش کننده سخت افزار در آن نقطه بود
about the software that you need on the
در مورد نرم افزاری که بر روی آن نیاز دارید
desktop and the content that you needed
دسکتاپ و محتوای مورد نیاز شما
to download so now apple had multiple
برای دانلود پس حالا اپل چندتایی داشت
legs of the stool as steve would always
پاهای مدفوع مثل استیو همیشه
refer to it
رجوع به آن شود
so now the mobile phone industry okay
بنابراین در حال حاضر صنعت تلفن همراه خوب است
we're going to work with them
ما قصد داریم با آنها کار کنیم
they are going to make a red an ipod
آنها می خواهند یک آی پاد قرمز بسازند
shuffle basically
در اصل به هم زدن
inside of a phone can i have 99 songs
داخل یک گوشی می توانم 99 آهنگ داشته باشم
total and they're going to come to our
در مجموع و آنها به ما خواهند آمد
store and you're going to i was like
فروشگاه و شما می خواهید به من مانند بود
okay great it's all gonna be well and
باشه عالیه همه چی خوب میشه و
good and that became the motorola rocker
خوب و آن موتورولا راکر شد
project
پروژه
it was
بود
apple motorola getting together there's
اپل موتورولا دور هم جمع شدن
gonna be software on the on this
در این مورد نرم افزاری خواهد بود
smartphone or not smartphone but feature
گوشی هوشمند یا گوشی هوشمند نیست اما ویژگی دارد
phone to cook to itunes to get your
تلفن برای آشپزی به آیتونز برای دریافت شما
music it wasn't even downloadable over a
موسیقی آن حتی از طریق a قابل دانلود نبود
cloud or anything because that wasn't
ابر یا هر چیز دیگری چون اینطور نبود
available yet there wasn't
در دسترس است هنوز وجود نداشت
data networks yet
هنوز شبکه های داده
um
ام
it was a disaster from the beginning
از اول فاجعه بود
two different cultures
دو فرهنگ متفاوت
two different types of leadership styles
دو نوع مختلف از سبک های رهبری
uh not necessarily the most competent
اوه لزوما شایسته ترین نیست
engineers on on on on the other side
مهندسان در طرف دیگر
and it turned out to be an absolute
و معلوم شد که مطلق است
horrible disaster
فاجعه وحشتناک
i watched the pains because i luckily i
من دردها را تماشا کردم زیرا خوشبختانه من
didn't have to be part of it i watched
مجبور نبودم بخشی از آن باشم که تماشا کردم
the pains on jeff robin's face each time
هر بار درد روی صورت جف رابین
we would meet and he would be like
ما ملاقات می کنیم و او می تواند مانند
these guys are just you know like
این بچه ها فقط شما می دانید مانند
really do we have to do this steve and
واقعا ما باید این کار را انجام دهیم استیو و
he's like we're contractually obligated
او مثل این است که ما طبق قرارداد متعهد هستیم
and when it came out on stage and steve
و وقتی روی صحنه آمد و استیو
showed it it was maybe a one minute you
نشان داد که شاید یک دقیقه تو بودی
know steve loves those extended you know
بدانید استیو آنهایی را دوست دارد که شما می دانید
like drawn up it might have been a one
مانند طراحی شده ممکن است یکی باشد
minute two minute kind of thing and he
دقیقه دو دقیقه نوعی چیز و او
literally threw that phone out of his
به معنای واقعی کلمه آن گوشی را از گوشی او بیرون انداخت
hand as fast as he could yeah right
با همان سرعتی که می‌توانست دست بدهد، بله درست است
because it was horrible so that so there
چون اونجا وحشتناک بود
was the pain of we're not gonna partner
درد این بود که ما شریک نمی شویم
so if we can't partner with these guys
بنابراین اگر نتوانیم با این افراد شریک شویم
we have to become one of them
ما باید یکی از آنها شویم
to actually compete yeah to save the
در واقع رقابت بله برای نجات
thing that is bringing apple from you
چیزی که از شما سیب می آورد
know that 15 years of malaise
بدانید که 15 سال بی حالی
right
درست
so then from that
پس از آن
we were
ما بودیم
made
ساخته شده است
a prototype of an ipod plus phone a
نمونه اولیه تلفن آی پاد پلاس a
classic with um well it was an ipod but
کلاسیک با اوم خوب آی پاد بود اما
had a phone inside with all the music
یک گوشی داخلش بود با همه موسیقی
and all the other stuff and you use your
و همه چیزهای دیگر و شما از خود استفاده می کنید
headset
هدست
wired headset to do the audio right
هدست سیمی برای انجام صحیح صدا
there was another project
پروژه دیگری وجود داشت
at the same time because we were doing
در همان زمان چون ما انجام می دادیم
videos in the uh the itunes music store
ویدیوها در فروشگاه موسیقی آیتونز
itunes video store
فروشگاه ویدیو آیتونز
for music videos and movies
برای موزیک ویدیو و فیلم
and it would be a full screen ipod so
و این می تواند یک آی پاد تمام صفحه باشد
instead of the the classic the way you
به جای کلاسیک راه شما
know it um it would be full screen and
می دانم که اوم تمام صفحه خواهد بود و
it would have a virtual click wheel
این یک چرخ کلیک مجازی خواهد داشت
you'd have a virtual like single touch
شما یک لمس مجازی مانند یک لمس خواهید داشت
touch screen that you could scroll right
صفحه لمسی که می توانید به سمت راست پیمایش کنید
think of maybe an i an iphone like you
شاید به یک آیفون مثل شما فکر کنید
knew it right and then there was a third
آن را درست می دانست و سپس سومی وجود داشت
project going on not in those two were
پروژه در حال انجام در آن دو بود
going on in my team but the third
در تیم من ادامه دارد اما سومی
project going on
پروژه در حال انجام است
was the multi-touch screen
صفحه نمایش چند لمسی بود
technology to drive a
تکنولوژی رانندگی الف
uh mac tablet
اوه تبلت مک
and so that mac tablet that that touch
و آن تبلت مکی که آن را لمس می کند
screen technology
تکنولوژی صفحه نمایش
um there was just way too much you had
اوم تو خیلی زیاد بود
to change on the software and everything
برای تغییر در نرم افزار و همه چیز
to be able to use a tablet right we see
برای اینکه بتوانیم از تبلت درست استفاده کنیم می بینیم
this all the time like people like
این همیشه مثل مردم دوست دارند
there's not enough tablet apps today
امروز برنامه های تبلت کافی وجود ندارد
that are modified for tablet they're
که برای تبلت آنها اصلاح شده اند
just phone apps that are grown up right
فقط برنامه های تلفنی که درست رشد کرده اند
so then they would just be mac
بنابراین آنها فقط مک خواهند بود
touch stuff so you'd have to have a
چیزهایی را لمس کنید، بنابراین شما باید یک
whole developer community that probably
کل جامعه توسعه دهندگان که احتمالا
wasn't the best place to take that
بهترین مکان برای گرفتن آن نبود
technology first so you take that
اول تکنولوژی پس شما آن را بگیرید
technology marry it with the full screen
تکنولوژی آن را با تمام صفحه پیوند می دهد
ipod and the phone stuff we were working
آی پاد و چیزهای تلفنی که کار می کردیم
because the ipod phone with a rotary
زیرا تلفن آی پاد با چرخش
dial was just like a rotary phone we
شماره گیری درست مثل یک تلفن دوار ما بود
couldn't make that interface work well
نتوانست آن رابط را به خوبی کار کند
for data input
برای ورودی داده
um you put those three together and now
اوم شما این سه را کنار هم قرار دادید و اکنون
is where those those three things that
جایی است که آن سه چیز که
then created the form
سپس فرم را ایجاد کرد
or the technology and the form inside
یا تکنولوژی و فرم داخل
what would become the iphone
آیفون چی میشه
married with a bunch of low-level
متاهل با یک دسته از سطح پایین
software from the ipod and manufacturing
نرم افزار از آی پاد و ساخت
software and drivers and communication
نرم افزار و درایورها و ارتباطات
stuff
چیز
combined with
ترکیب شده با
a very reduced
بسیار کاهش یافته است
frankenstein mac os
سیستم عامل مک فرانکنشتاین
and i mean that in the the mess the best
و منظورم این است که در آشفتگی بهترین است
way it means it wasn't mac os just
به این معنی است که فقط Mac OS نبود
changed a little it was totally things
کمی تغییر کرد کاملاً همه چیز بود
were hacked out and changed and think
هک شدند و تغییر کردند و فکر کردند
new code was inserted and it really was
کد جدید درج شد و واقعا هم همینطور بود
a
آ
a whole set of things from all different
مجموعه ای کامل از چیزهای مختلف
places
مکان ها
to make that first iphone os and then
برای ساختن آن ابتدا سیستم عامل آیفون و سپس
there was another team working on the
تیم دیگری نیز روی آن کار می کرد
apps
برنامه ها
and then another team working on the
و سپس تیم دیگری که روی آن کار می کنند
design of how it looked overall between
طراحی از نحوه ظاهر کلی آن بین
all that stuff so all of those things
همه آن چیزها پس همه آن چیزها
came together to create what we know as
گرد هم آمدند تا آنچه را که ما می شناسیم ایجاد کنیم
the first generation iphone and those
نسل اول آیفون و اینها
are all probably fascinating engineering
همه احتمالا مهندسی جذاب هستند
challenges correct and great teams like
چالش های درست و تیم های بزرگ مانند
the creating frankenstein os
ایجاد سیستم عامل فرانکنشتاین
that's fascinating because you're
این جذاب است زیرا شما هستید
simplifying simplifying but then you're
ساده سازی ساده سازی اما پس از آن شما هستید
just pulling different stuff from and
فقط کشیدن چیزهای مختلف از و
you're basically inventing i mean
شما اساساً دارید اختراع می کنید
they're probably not thinking of it that
آنها احتمالاً به آن فکر نمی کنند
way but
راه اما
a new era of computing a new kind of
دوره جدیدی از محاسبات نوع جدیدی از
computer it really is frankenstein right
کامپیوتر واقعا حق با فرانکنشتاین است
and you didn't have to run mac software
و لازم نیست نرم افزار مک را اجرا کنید
if you look at some of the other
اگر به برخی دیگر نگاه کنید
smartphones of the time like
گوشی های هوشمند آن زمان مانند
windows and stuff they were like we need
پنجره ها و چیزهایی که مثل ما نیاز داریم
to make sure it runs excel and it runs
تا مطمئن شوید که اکسل اجرا می شود و اجرا می شود
word or something like that in some
کلمه یا چیزی شبیه به آن در برخی
reduced thing this was like no no no no
چیزی که کم شد این بود مثل نه نه نه نه
this was born out of entertainment so we
این از سرگرمی متولد شد بنابراین ما
didn't have to go and take all the same
مجبور نبودم برم و همه رو بگیرم
application you know uh all those other
برنامه شما می دانید آه همه کسانی که دیگر
ones was about compatibility this was
آنهایی که در مورد سازگاری این بود
about a whole new way of being
در مورد یک روش کاملا جدید از بودن
what did you think about
در مورد چی فکر کردی
um
ام
the steve jobs presentation of the the
ارائه استیو جابز از
iphone
آیفون
the the sort of
نوع
the first iphone
اولین آیفون
you know phone uh internet communicator
شما می دانید تلفن و ارتباطات اینترنتی
and the ipod in your pocket they're
و آی پاد در جیب شما هستند
going to sort of present
رفتن به نوعی حال
announcing three new products
اعلام سه محصول جدید
kind of thing and then saying that it's
نوعی چیز و سپس گفتن که این است
all in one just this is a good example
همه در یک فقط این یک مثال خوب است
one of the sort of
یکی از انواع
historic
تاریخی
presentations of a product
ارائه های یک محصول
clearly there's like some showmanship
به وضوح چیزی شبیه به نمایشگری وجود دارد
that works some reason it works right it
این کار به دلایلی درست کار می کند
doesn't always work it often doesn't
همیشه کار نمی کند اغلب این کار را نمی کند
work but it did in in this case it often
کار می کند اما در این مورد اغلب انجام می شود
did for steve what like how did that
برای استیو چه کاری انجام داد
feel
احساس کنید
um
ام
what part of the actually
چه بخشی از در واقع
uh
اوه
the design process
فرآیند طراحی
was that presentation
آن ارائه بود
you know what i mean like from the early
از همان ابتدا می دانید منظورم چیست
because you said for sure so consider
چون حتما گفتی پس در نظر بگیر
the why the press release at the very
چرا بیانیه مطبوعاتی در بسیار
exactly
دقیقا
steve was doing that the entire time he
استیو در تمام مدت این کار را انجام می داد
was working on that story from day one
از روز اول روی آن داستان کار می کرد
yeah he was pitching us this this this
آره او این را به ما می داد
and then this and and then he would look
و بعد این و بعد نگاه می کرد
at our faces because you wouldn't most
در چهره ما زیرا شما نمی خواهید
people wouldn't at least if you're
مردم حداقل اگر شما هستید این کار را نمی کنند
working for him wouldn't tell him what
کار کردن برای او به او نمی گوید چه چیزی
you really thought of what he was saying
شما واقعاً به آنچه او می گفت فکر کردید
but he would look at your faces yeah and
اما او به چهره شما نگاه می کند بله و
then he would talk to a few real trusted
سپس با چند مورد اعتماد واقعی صحبت می کرد
confidence outside of the
اعتماد به نفس خارج از
uh outside of the organization and see
اوه خارج از سازمان و ببینید
what they thought right and they could
آنچه آنها درست فکر می کردند و می توانستند
give him feedback on it and they could
در مورد آن به او بازخورد بدهند و آنها می توانند
really challenge him but they could he
واقعا او را به چالش می کشند، اما آنها می توانند او را
would also look at their faces and go
همچنین به صورت آنها نگاه می کرد و می رفت
and so when you see that
و بنابراین وقتی آن را می بینید
then he would modulate it and change it
سپس آن را تعدیل می کرد و تغییر می داد
slightly and change so he was working
کمی و تغییر بنابراین او کار می کرد
during all of that time on the story and
در تمام آن مدت در داستان و
the storytelling
داستان سرایی
right and the whys
درست و چراها
while we're working on that and helping
در حالی که ما روی آن کار می کنیم و کمک می کنیم
us refine it just like the switch from
ما آن را درست مانند سوئیچ از اصلاح می کنیم
plastic to glass right
پلاستیک به شیشه سمت راست
all the time working on that so when he
تمام وقت بر روی آن کار می کند تا زمانی که او
comes out on stage he does something
روی صحنه می آید او کاری می کند
that every marketer is told not to do
که به هر بازاریاب گفته می شود که انجام ندهد
say these three things are now combined
بگو این سه چیز اکنون با هم ترکیب شده اند
in one
در یک
that is like the
که مانند
that they say that that is the laziest
که می گویند این تنبل ترین است
form of storytelling possible for
شکل داستان سرایی ممکن برای
marketing
بازار یابی
right yeah right but it was the best one
درسته آره درسته ولی بهترین بود
because it was all those pains it was
چون این همه درد بود
like i want my ipod but i want my
مثل اینکه من آی پاد خود را می خواهم اما خودم را می خواهم
communications and i want my internet
ارتباطات و من اینترنتم را می خواهم
browsing because i want it on the go so
در حال مرور چون من آن را در حال حرکت می خواهم
i can look up things because it was
من می توانم چیزها را جستجو کنم زیرا اینطور بود
information
اطلاعات
and when you were on the road you had a
و وقتی در جاده بودید یک
laptop you had an ipod and you had a
لپ تاپ شما آی پاد داشتید و یک
phone that and you had to carry all of
تلفن که و شما مجبور به حمل همه از
these things with you at once
این چیزها یکباره با شما
now we're going to solve that pain
حالا می‌خواهیم آن درد را حل کنیم
for you and put it all together so he
برای شما و آن را با هم قرار دهید تا او
was just showing you the pain and
فقط درد رو بهت نشون میداد و
viewing that virus of doubt and going
مشاهده آن ویروس شک و رفتن
it's now in this one magical thing
اکنون در این یک چیز جادویی است
and he could come up and masterfully
و او می توانست با استادی بالا بیاید
tell that story because he told it
آن داستان را بگو چون خودش گفته است
almost every day
تقریبا هر روز
to all of these people inside very
به همه این افراد در داخل بسیار
quietly and then it was just
بی سر و صدا و سپس آن را فقط
right it was like a you know a tony
درست مثل یک تونی بود
award-winning play that had been worked
نمایشنامه برنده جایزه ای که کار شده بود
on for 10 years but also the human came
به مدت 10 سال اما انسان نیز آمد
through the timing it was all that it
در طول زمان، همه چیز همین بود
was a little bit and of course he was
کمی بود و البته او بود
dramatic at certain points and he would
در برخی نقاط نمایشی بود و او این کار را می کرد
raise his voice and a wry smile or
صدایش را بلند کند و لبخندی هولناک بزند یا
whatever it was
هر چی که بود
all those touches he was an actor as
تمام آن لمس ها او یک بازیگر بود
well as a storyteller yeah and that but
و همچنین یک داستان نویس بله و آن اما
but it was the truth
اما این حقیقت بود
right
درست
the truth came through it was a
حقیقت از طریق آن آمد
non-fiction story and then he added
داستان غیر داستانی و سپس اضافه کرد
those personal flourishes on top of it
آن شخصی در بالای آن شکوفا می شود
for dramatic effect
برای اثر دراماتیک
it's amazing
این شگفت انگیز است
so there's a designer you mentioned
بنابراین یک طراح وجود دارد که شما نام بردید
johnny ave
خیابان جانی
you both are brilliant designers great
شما هر دو طراحان فوق العاده ای هستید
human beings there were some battles
انسانها چند جنگ داشتند
fought
جنگید
in you in the distant past between the
در تو در گذشته ای دور بین
two of you
دو تا از شما
uh looking back what is the positive
اوه به گذشته نگاه کنید چه چیزی مثبت است
characteristics of johnny that made you
ویژگی های جانی که تو را ساخت
a better person and designer
یک شخص و طراح بهتر
having worked with him
با او کار کرده است
watching the process that the design
تماشای فرآیند طراحی
team
تیم
that johnny led
که جانی رهبری کرد
i don't know where because that was over
نمی دانم کجاست چون تمام شد
years i didn't see all of those things
سالها همه آن چیزها را ندیدم
but watching the design process of
اما تماشای روند طراحی از
really because it was really a team that
واقعاً چون واقعاً تیمی بود که
was about materials it was about form it
در مورد مواد و در مورد آن بود
was about colors it was about these
در مورد رنگها بود در مورد اینها بود
physical characteristics
خصوصیات فیزیکی
it it when we talked about this earlier
این زمانی است که قبلاً در مورد این صحبت کردیم
was design what is design designs
طراحی بود طرح های طراحی چیست
everywhere okay so what they were really
همه جا خوب است پس واقعاً چه بودند
focused on was form
تمرکز بر فرم بود
how the feel was how it looked the
چه احساسی داشت چگونه به نظر می رسید
aesthetics the physical aesthetics
زیبایی شناسی زیبایی شناسی فیزیکی
and watching going through that process
و تماشای گذر از آن فرآیند
i learned so much in that process
من در این فرآیند خیلی چیزها یاد گرفتم
about how to do colors
در مورد نحوه انجام رنگ ها
how to do materials how to
نحوه انجام مواد چگونه به
think
فکر
deeply about
عمیقا در مورد
curves
منحنی ها
right and shadows
راست و سایه ها
and how it would look not just in your
و چگونه آن را نه فقط در شما به نظر می رسد
hand but how it would look in the
دست اما چگونه آن را در نگاه کنید
photograph you were going to take from
عکسی که قرار بود از آن بگیرید
marketing
بازار یابی
right so how it would look how it would
درست است پس چگونه آن را چگونه به نظر می رسد
feel
احساس کنید
all of it it was it was all of those
همه اینها همه اینها بودند
physical things
چیزهای فیزیکی
around that and watching the process to
در اطراف آن و تماشای روند به
get there
رسیدن به آنجا
that was enlightening for me right it
که برای من روشنگر بود درست است
opened my mind to go oh okay
ذهنم را باز کردم که بروم اوه باشه
just like there's a process for all
درست مثل اینکه برای همه یک فرآیند وجود دارد
these other things it wasn't just
این چیزهای دیگر فقط نبود
magic and you say
جادو و شما می گویید
ah there it is it was really a process
آه، این واقعا یک فرآیند بود
of refinement you know of opening the
از پالایش که از باز کردن می دانید
funnel at the beginning and refining
قیف در ابتدا و پالایش
down over time to get to that final
به مرور زمان برای رسیدن به آن فینال پایین آمد
final and selecting and doing the
نهایی و انتخاب و انجام
selection and certain types you could
انتخاب و انواع خاصی که می توانید
certain times they were opinion-based
زمان های خاصی آنها مبتنی بر عقیده بودند
design
طرح
details but a lot of data a lot of
جزئیات اما داده های بسیار زیاد
data-driven designs of what can we what
طرح های مبتنی بر داده از چه چیزی می توانیم چه کنیم
can we deliver in volume what can we do
آیا می توانیم در حجم ارائه دهیم چه کاری می توانیم انجام دهیم
different things so you always had these
چیزهای مختلف، بنابراین شما همیشه اینها را داشتید
constraints that you had to work with
محدودیت هایی که باید با آنها کار می کردید
under and sometimes
زیر و گاهی
they uh and the team not just i would
آنها و تیم نه فقط من
say we need this we're like we can't
بگوییم ما به این نیاز داریم مثل اینکه نمی توانیم
deliver that but maybe we were able to
آن را ارائه دهیم اما شاید ما توانستیم
work together to find different design
برای پیدا کردن طرح های مختلف با هم کار کنید
characteristics and different
خصوصیات و متفاوت
implementation characteristics that
ویژگی های اجرایی که
could
میتوانست
get to that point without what they were
بدون آنچه که بودند به آن نقطه برسند
describing and instead of
توصیف و به جای
yes yes yes no no no let's find some
بله بله بله نه نه بیایید برخی را پیدا کنیم
other way to solve the problem together
راه دیگری برای حل مشکل با هم
yeah is
بله است
and i've seen this um
و من این را دیده ام
and several companies have more closely
و چندین شرکت از نزدیک تر
interacted with like tesla as an example
به عنوان مثال با تسلا مانند تعامل کرد
sometimes
گاهی
you know talking about curves
شما می دانید که در مورد منحنی ها صحبت می کنید
sometimes it's very painful on the
گاهی اوقات خیلی دردناک است
engineering side
سمت مهندسی
to deliver a very specific kind of
برای ارائه یک نوع بسیار خاص
absolute thing and
چیز مطلق و
one question that comes up in my mind is
یک سوالی که در ذهن من ایجاد می شود این است
like well how far should we go to try to
مثل اینکه چقدر باید تلاش کنیم
deliver
ارائه
a tiny adjustment in a curve
یک تنظیم کوچک در یک منحنی
in the curvature or in um
در انحنا یا در um
like the whatever the form factor is in
مانند هر چیزی که فاکتور فرم در آن باشد
the color of the material
رنگ مواد
when the cost is like 10x to deliver
زمانی که هزینه تحویل 10 برابر است
not financially but just like you know
نه از نظر مالی بلکه همانطور که می دانید
yeah there are companies to do it how
بله شرکت هایی وجود دارند که چگونه این کار را انجام دهند
many problems still have to solve
بسیاری از مشکلات هنوز باید حل شود
um
ام
i don't know i don't know if you can say
نمی دونم نمی دونم میتونی بگی
any wisdom to that because it because
هر گونه حکمت به آن به دلیل آن است
when you're thinking about curves you're
وقتی به منحنی ها فکر می کنید، هستید
designing in the space of ideas you're
طراحی در فضای ایده هایی که هستید
like platonic forms kind of thing uh not
مثل اشکال افلاطونی یک جور چیزهایی اوه نه
always grounded to like how much this is
همیشه دوست دارم این چقدر است
uh how much pain is going to be involved
اوه چقدر درد درگیر خواهد شد
in delivering this but that's
در ارائه این اما آن است
as you should perhaps because then
همانطور که باید شاید به خاطر آن زمان
uh if you're always thinking about the
آه اگر همیشه به این فکر می کنید
pain required to deliver
درد مورد نیاز برای زایمان
this thing you you'll be too
این چیزی که تو هم خواهی بود
conservative you wouldn't do the wild
محافظه کار شما این کار وحشی را انجام نمی دهید
ideas
ایده ها
right exactly but you have to understand
دقیقا درسته ولی باید بفهمی
again the why behind it and at
دوباره چرا پشت آن و در
nest when we had limited resources
زمانی که منابع محدودی داشتیم لانه کنید
you know putting a screwdriver in the
می دانید که یک پیچ گوشتی در آن قرار دهید
box a custom
جعبه سفارشی
designed screwdriver in the box was born
پیچ گوشتی طراحی شده در جعبه متولد شد
out of those experiences i had at apple
از آن تجربیاتی که در اپل داشتم
and seeing how you can create something
و ببینید که چگونه می توانید چیزی خلق کنید
that's emotional it's part of marketing
این احساسی است و بخشی از بازاریابی است
and it's part of the product experience
و بخشی از تجربه محصول است
overall even though it it seems
به طور کلی حتی اگر به نظر می رسد
extraneous
خارجی
i went back and made the design team
برگشتم و تیم طراحی را تشکیل دادم
uh and the mechanical team changed some
اوه و تیم مکانیک مقداری را عوض کردند
curves on the nest protect the smoke and
منحنی های روی لانه از دود محافظت می کند و
co detector we did at nest
آشکارساز مشترک ما در لانه انجام دادیم
after they had already tooled it and i
بعد از اینکه قبلاً آن را ابزار کرده بودند و من
said they're saying this cost more i
گفت آنها می گویند این هزینه بیشتر است
said it doesn't look right there is a
گفت به نظر نمی رسد درست وجود دارد
but they're like oh well we had i said
اما آنها مثل اوه خوب ما گفته بودم
no you're going to go back and you're
نه تو قراره برگردی و هستی
going to make that change i told you you
این تغییر را به شما گفتم
want we needed to do it we had a better
می‌خواهیم باید آن را انجام می‌دادیم، بهتر بود
looking model that is going to get done
به دنبال مدلی که قرار است انجام شود
i know it's going to be a terrible cost
من می دانم که این هزینه وحشتناکی خواهد داشت
to you but we already had this
به شما اما ما قبلا این را داشتیم
discussion and that's the way it's gonna
بحث و گفتگو و این راهی است که می شود
have to be and i'm sorry but it is what
باید باشد و متاسفم اما همین است
it is
این است
um and you know because it's better for
اوم و شما می دانید زیرا برای آن بهتر است
the customer and it looks better and the
مشتری و آن را بهتر به نظر می رسد و
pictures and all the other stuff and
تصاویر و همه چیزهای دیگر و
then we did it and it was great and
سپس ما آن را انجام دادیم و عالی بود و
everyone agreed it was great at the end
همه موافق بودند که در پایان عالی بود
but it was pain to get there
اما رسیدن به آنجا دردناک بود
um
ام
those are where those little details are
این همان جزئیات کوچک است
where the magic comes out right and
جایی که جادو درست بیرون می آید و
you know
میدونی
if you don't do
اگر انجام ندهید
if you don't take those pains and put in
اگر آن دردها را تحمل نکنید و وارد نکنید
the love the customer customer's going
عشق به رفتن مشتری
to feel
حس کردن
it's going to they're either going to
آن را به آنها در حال رفتن به
feel the pain or they're going to feel
درد را احساس کنند وگرنه احساس خواهند کرد
the love
عشق
if you put it in right so it depends on
اگر آن را درست قرار دهید، بستگی دارد
you know
میدونی
how much time and effort you want to put
چقدر زمان و تلاش می خواهید صرف کنید
into something and what really matters
به چیزی و آنچه واقعاً مهم است
to you and so how you communicate what
به شما و بنابراین چگونه شما ارتباط برقرار کنید
you do
شما انجام می دهید
we're human beings after all is there
ما انسان هستیم پس از همه چیز وجود دارد
something you've learned from sort of
چیزی که شما از آن یاد گرفته اید
the
را
the tensions that are natural
تنش هایی که طبیعی است
or that happen in teams when they're
یا زمانی که تیم ها هستند این اتفاق می افتد
passionate and they're trying to solve
پرشور هستند و سعی می کنند حل کنند
these problems is that the way of life
این مشکلات این است که شیوه زندگی است
and there's the human drama
و درام انسانی وجود دارد
is that just
آیا این فقط
is that always going is that it is what
این است که همیشه رفتن این است که آن چیزی است
it is
این است
is that make you better actually the the
این است که شما را در واقع بهتر می کند
drama of the tension between
درام تنش بین
personalities and all that kind of stuff
شخصیت ها و این جور چیزها
look a roller coaster ride without ups
به یک ترن هوایی بدون بالا نگاه کنید
and downs is no fun
و نزول ها جالب نیست
it's the journey yeah it's the journey
این سفر است بله این سفر است
that brings it brings out the best in
که بهترین ها را به ارمغان می آورد
everyone we're we're
هر کی هستیم ما هستیم
we're forged we're tempered by those
ما جعل شده‌ایم که با آن‌ها خو گرفته‌ایم
experiences not all the ups but also the
نه همه فرازها را تجربه می کند بلکه آن را نیز تجربه می کند
downs and that's when you get the
سقوط و آن زمانی است که شما می توانید
humanity in the connection and we can
انسانیت در ارتباط است و ما می توانیم
tell these stories till we're blue in
این داستان ها را بگو تا زمانی که ما در آن آبی هستیم
the face and smile every time because we
صورت و لبخند هر بار چون ما
did something together that we each of
با هم کاری کردیم که هر کدام از ما
us couldn't do a part but it when your
ما نمی توانستیم بخشی از آن را انجام دهیم، اما زمانی که شما
comes together that's where all the
گرد هم می آید که در آن همه
emotions happen yeah and that's where if
احساسات اتفاق می افتد بله و آن جایی است که اگر
it's born out of the right reasons and
این از دلایل درست متولد شده است و
the right story in the right way that's
داستان درست به روش درست است
where the magic happens not just for the
جایی که جادو اتفاق می افتد نه فقط برای
customer but for how it transforms each
مشتری اما برای اینکه چگونه هر کدام را متحول می کند
person who is working on it and they
شخصی که روی آن کار می کند و آنها
will never forget those experiences in
هرگز آن تجربیات را فراموش نخواهم کرد
their life
زندگی آنها
positively and negatively that happened
مثبت و منفی که اتفاق افتاد
at the time but they look back and it's
در آن زمان اما آنها به گذشته نگاه می کنند و اینطور است
only positive
فقط مثبت
because they did something that mattered
زیرا آنها کاری انجام دادند که مهم بود
yet another brilliant idea that you
یک ایده درخشان دیگر که شما
brought to life is nest
زنده شده لانه است
nest thermostat and the big umbrella of
لانه ترموستات و چتر بزرگ از
nest
لانه
again as part of this uh netflix series
دوباره به عنوان بخشی از این سریال نتفلیکس
season three
فصل سه
[Laughter]
[خنده]
what was the most memorable the most
چه چیزی به یاد ماندنی ترین بود
painful
دردناک
the most
بیشترین
um
ام
insight-leading challenge you had to
چالش پیشرو بینش که باید انجام می دادید
overcome to bring nest to life
غلبه کن تا لانه را زنده کند
well
خوب
the first thing for me
اولین چیز برای من
was making someone care about their
باعث می شد کسی به فکر خودش باشد
thermostat
ترموستات
right no one considers it they never had
درست است، هیچ کس فکر نمی کند که هرگز نداشته است
any customer choice
هر انتخاب مشتری
they didn't install it they usually
آنها معمولا آن را نصب نکردند
don't even use it because it's so
حتی از آن استفاده نکنید زیرا اینطور است
complicated or what have you they just
پیچیده یا چه چیزی شما آنها فقط
like they just they at it they
مثل اینکه آنها فقط آن را عوضی می کنند
hide it in the corner
آن را در گوشه ای پنهان کن
and then they just pay the bill right of
و سپس آنها فقط صورتحساب را پرداخت می کنند
whatever it is right it's totally
هر چی درست باشه کاملا درسته
unloved unconsidered right so how do you
دوست نداشتن بدون در نظر گرفتن درست پس چطوری
wake up like i said the virus of doubt
همانطور که گفتم ویروس شک بیدار شوید
how do you wake that up and get people
چگونه آن را بیدار می کنید و مردم را جذب می کنید
going
رفتن
you know remember every day when you go
میدونی هر روزی که میری یادت باشه
in and it's like you're just frustrated
در و مثل این است که شما فقط ناامید هستید
and then you get the bill and you pay
و سپس صورتحساب را دریافت می کنید و پرداخت می کنید
the bill so you have to do that so that
صورتحساب بنابراین شما باید این کار را انجام دهید تا
was one thing i think the other big one
من فکر می کنم یک چیز بزرگ بود
was not delivering you know it was all
تحویل نمی داد می دانید که همه چیز بود
of it was hard right it was constrained
از آن سخت بود درست محدود بود
we had only so much stuff we were
ما فقط چیزهای زیادی داشتیم که بودیم
bootstrapped we didn't have massive
بوت استرپ ما عظیم نداشتیم
funding we didn't get hundreds of
ما صدها بودجه دریافت نکردیم
millions of dollars it was but we did it
میلیون ها دلار بود اما ما آن را انجام دادیم
for the right reasons but i think the
به دلایل درست اما من فکر می کنم
other big part of it was
بخش بزرگ دیگری از آن بود
not just building a disruptive product
نه فقط ساختن یک محصول مخرب
because a lot of the people on the team
زیرا افراد زیادی در تیم هستند
had done that we knew what we were doing
انجام داده بودیم که می دانستیم چه کار می کنیم
and and that was
و این بود
if we got the design right we could
اگر ما طراحی را درست انجام دهیم، می توانیم
deliver it
برسان
with the
با
enough time
زمان کافی
it was getting the disruptive go to
آن را به اخلالگر رفتن به
market in other words how to take that
به عبارت دیگر چگونه می توان آن را در نظر گرفت
product from the end of the production
محصول از پایان تولید
line and get it into the customer's
خط و آن را وارد مشتری کنید
hands
دست ها
because there was no
چون وجود نداشت
retail or customer choice in thermostats
انتخاب خرده فروشی یا مشتری در ترموستات
no one even it was never considered
هیچ کس حتی آن را هرگز در نظر گرفته نشد
purchase
خرید
they never thought they had choice
آنها هرگز فکر نمی کردند که انتخابی داشته باشند
some guy usually in suspenders and a
بعضی از افراد معمولاً در ساسپندر و a
butt crack
ترک باسن
told them looked around looked at their
به آنها گفت به اطراف نگاه کردند و به آنها نگاه کردند
house and said um this looks like
خانه و گفت اوم این به نظر می رسد
somebody who's got is well to do
کسی که دارد خوب است
this thermostat is now going to cost you
این ترموستات اکنون برای شما هزینه خواهد داشت
350 thank you very much
350 خیلی ممنون
and you're like i'll take whatever you
و تو مثل این هستی که هر چه تو را می گیرم
give me right and then and it goes into
به من حق بده و سپس وارد می شود
another house it's worth a hundred
یه خونه دیگه صد تا می ارزه
dollars was the same damn thing yeah
دلار همان لعنتی بود بله
right so there's no price transparency
درست است بنابراین هیچ شفافیت قیمت وجود ندارد
there was no choice you just got what
چاره ای نبود تو فقط چی رو گرفتی
you were given
به شما داده شد
so how do you go
پس چگونه می روید
and and and this was an entrenched
و و و این جا افتاده بود
industry that's why there was no in it
صنعت به همین دلیل در آن وجود نداشت
there was no innovation in it because it
هیچ نوآوری در آن وجود نداشت زیرا آن را
was doing just fine because every house
خوب بود چون هر خانه ای
needed them
به آنها نیاز داشت
the
را
all the installers were programmed by
همه نصب کننده ها توسط برنامه نویسی شدند
the the product deliverers by you know
تحویل دهندگان محصول توسط شما می دانید
bonuses
پاداش ها
and and and bonuses to say you're going
و و و پاداش برای گفتن شما در حال رفتن
to only carry out product and if you
فقط به انجام محصول و اگر شما
sell this many you're going to get a
این تعداد را بفروشید که می خواهید یک
free trip to hawaii
سفر رایگان به هاوایی
right yeah and for these guys who
درست است بله و برای این بچه ها که
install i get a free trip to hawaii
نصب کنید من یک سفر رایگان به هاوایی دریافت می کنم
that's dream for them right so
این رویا برای آنها درست است
this whole channel was fully controlled
این کانال کاملا کنترل شده بود
by the product guys and it was almost
توسط بچه های محصول و تقریبا بود
monopolistic in a way
به نوعی انحصاری
so how do you go around that
پس چگونه می توانید آن را دور بزنید
so
بنابراین
creating a disruptive go to market
ایجاد یک حرکت مخرب به بازار
channel
کانال
one was direct to consumer right and all
یکی مستقیم به حق مصرف کننده و همه بود
the marketing that was necessary to get
بازاریابی که برای به دست آوردن آن ضروری بود
that message across
آن پیام در سراسر
another one was getting the installation
یکی دیگر در حال نصب بود
right
درست
no one was self-installing thermostats
هیچ کس ترموستات خود را نصب نمی کرد
so how do we get enough people who are
پس چگونه می توانیم افراد کافی را بدست آوریم
early adopters to be able to
پذیرندگان اولیه تا بتوانند
self-install them confidently
آنها را با اطمینان خود نصب کنید
so they didn't still have to call the
بنابراین آنها هنوز مجبور به تماس با آنها نبودند
guy to come and install it because then
پسر بیا و نصبش کن چون اونوقت
he would say this is a crap product no i
او می گفت این یک محصول مزخرف است نه من
got the must better product right so you
شما باید محصول بهتری را دریافت کنید
had to get rid of that friction
باید از شر آن اصطکاک خلاص می شد
and then ultimately how do you get the
و سپس در نهایت چگونه می توانید آن را دریافت کنید
people who were not just early adopters
افرادی که فقط پذیرندگان اولیه نبودند
but people who needed to see it and
اما افرادی که نیاز به دیدن آن داشتند و
touch it before they bought it how do
قبل از خرید آن را لمس کنید
you get that into retail when
وقتی آن را وارد خرده فروشی می کنید
the large brands of the time of
برندهای بزرگ آن زمان
thermostats and home depot and lowe's
ترموستات ها و انبارهای خانگی و پایین
had contracts that they couldn't bring
قراردادهایی داشتند که نتوانستند بیاورند
in any other brands
در هر برند دیگری
they were owning the channel all the way
آنها در تمام طول مسیر مالک کانال بودند
to where there was an any sort of slight
به جایی که هر نوع کمی وجود دارد
customer choice and it was really
انتخاب مشتری و واقعاً بود
contractor choice more than it was and
انتخاب پیمانکار بیش از آنچه بود و
consumer choice so all of that had to be
انتخاب مصرف کننده پس همه آن باید باشد
innovated along with the product and so
نوآوری همراه با محصول و غیره
to me that was a huge challenge and
برای من این یک چالش بزرگ بود و
something i had never done most of us
کاری که بیشتر ما هرگز انجام نداده بودم
had never done and we had to
هرگز انجام نداده بودیم و مجبور بودیم
to create that was as much as a project
ایجاد آن به اندازه یک پروژه بود
as actually delivering the the product
به عنوان در واقع تحویل محصول
itself
خود
so it turned out to be a giant hit
بنابراین معلوم شد که یک ضربه بزرگ است
[Laughter]
[خنده]
and it was acquired by google for 3.2
و توسط گوگل به قیمت 3.2 خریداری شد
billion dollars
میلیارد دلار
as a founder and leader just out of
به عنوان یک بنیانگذار و رهبر فقط از
curiosity in these cases of acquisition
کنجکاوی در این موارد کسب
um
ام
is it always a good thing
آیا همیشه چیز خوبی است
is there any part of
آیا بخشی از وجود دارد
you and the team that considers saying
شما و تیمی که به گفتن فکر می کند
no oh we considered saying no all the
نه آه، ما در نظر گرفتیم که همه را نه بگوییم
way along the process
در طول فرآیند
right we had all been in big companies
درست است که همه ما در شرکت های بزرگ بوده ایم
before
قبل از
um we knew what it was like
اوم ما میدونستیم چطوره
and the politics and all the other stuff
و سیاست و همه چیزهای دیگر
and what i came to learn
و آنچه برای یادگیری آمدم
especially
بخصوص
from phillips because phillips was a
از فیلیپس چون فیلیپس یک بود
very it was 375 000 people was a big it
خیلی 375000 نفر بود خیلی بزرگ بود
was massive company right and tons of
حق شرکت عظیم و تن بود
politics and i was like do we want to go
سیاست و من مثل این بود که می خواهیم برویم
back into the world because i had so
به دنیا برمی گردم چون این کار را داشتم
many negative experiences from that
بسیاری از تجربیات منفی از آن
but then going to apple which was no not
اما بعد رفتن به اپل که نه
big but it was big enough that it could
بزرگ اما آنقدر بزرگ بود که می توانست
have all these dynamics but then when
همه این پویایی ها را دارند اما پس از آن چه زمانی
you saw a leader rise up and get rid of
شما دیدید که یک رهبر برخاست و از شر آن خلاص شد
those dynamics or not allow many of them
این پویایی ها یا به بسیاری از آنها اجازه نمی دهد
to to flourish
به شکوفایی
then you're like oh with the right
پس شما مثل اوه با حق هستید
leadership this can be a beautiful
رهبری این می تواند زیبا باشد
marriage right and so for four months we
ازدواج درست است و به مدت چهار ماه ما
were working together with them with
با آنها همکاری می کردند
google
گوگل
to make sure that we had the right
تا مطمئن شویم که حق داریم
leadership and we were going to be in
رهبری و ما قرار بود وارد شویم
the right environment that it felt right
محیط مناسبی که احساس می کرد درست بود
so that happened it absolutely happened
به طوری که اتفاق افتاد آن کاملا اتفاق افتاد
we worked on all the details we didn't
ما روی تمام جزئیاتی که انجام ندادیم کار کردیم
even talk about price
حتی در مورد قیمت صحبت کنید
we were talking about
داشتیم در مورد
how's the brand going to work who's the
برند چگونه کار می کند
team going to work with how are we going
تیم با اینکه چگونه پیش می رویم کار می کند
to get ip how are we going to do
برای دریافت ip چگونه می خواهیم انجام دهیم
exchanges how are we going to get
مبادلات چگونه می خواهیم بدست آوریم
budgets and all that stuff done so we
بودجه و همه چیزهایی که ما انجام دادیم
worked through all of that before we
قبل از ما با همه اینها کار کرد
actually sealed any kind of deal because
در واقع هر نوع معامله ای را امضا کرد زیرا
they were already an investor in the
آنها قبلاً یک سرمایه گذار در آن بودند
company so we already knew you know they
شرکت بنابراین ما قبلاً می دانستیم که آنها را می شناسید
knew relatively where their you know the
نسبتاً می دانستند که کجا آنها را می شناسید
end point was for the price
نقطه پایان برای قیمت بود
so working through all those
بنابراین از طریق همه آنها کار کنید
prerequisites
پیش نیازها
i knew that
می دانستم
as a individual product company that was
به عنوان یک شرکت محصول فردی که بود
trying to create a platform
تلاش برای ایجاد یک پلت فرم
no investors were going to invest in a
هیچ سرمایه‌گذاری قرار نیست در الف سرمایه‌گذاری کند
platform that could take three four
پلتفرمی که می تواند سه چهار طول بکشد
years and many many hundreds of millions
سالها و صدها میلیون
of dollars to build without all kinds of
دلار برای ساخت بدون همه نوع
new products at the same time
محصولات جدید به طور همزمان
and products that we were having which
و محصولاتی که داشتیم
were successes but they weren't even
موفقیت هایی بودند اما حتی نشدند
break even yet right we were still
شکست حتی درست است ما هنوز بود
developing them so how are we going to
در حال توسعه آنها، پس چگونه می خواهیم
get more people to fund all of these
افراد بیشتری را برای تامین مالی همه اینها جذب کنید
things and this platform that i really
چیزها و این پلت فرم که من واقعا
want to create
می خواهند ایجاد کنند
because my worry and i had seen this
چون نگرانی من و من این را دیده بودیم
many times in silicon valley is these
چند بار در دره سیلیکون این است
small startups have bravado and they
استارت‌آپ‌های کوچک جسارت دارند و آن‌ها
said i'm going to take on the big guys
گفت من می خواهم با بزرگان مقابله کنم
right
درست
with a platform
با یک پلت فرم
but when those platform guys show up and
اما وقتی آن بچه های پلت فرم ظاهر می شوند و
apple says they're going to get in the
اپل می‌گوید که آنها وارد آن خواهند شد
house at the time nobody cared
خانه در آن زمان هیچ کس اهمیت نمی داد
they were they were curiously
آنها کنجکاو بودند
curious what's nest yeah yeah but apple
کنجکاو لانه چیست بله بله اما سیب
wasn't in the market google wasn't in
در بازار نبود گوگل در آن نبود
the market yet amazon wasn't there
بازار اما آمازون آنجا نبود
microsoft samsung they were not they
مایکروسافت سامسونگ آنها نبودند
were all just that's curious
همه فقط کنجکاو بودند
right
درست
yeah and i had watched if you said i'm
بله و اگر شما می گفتید من تماشا کرده بودم
going to go challenge them
میروم آنها را به چالش بکشم
and i'm going to build a platform and
و من قصد دارم یک پلتفرم بسازم و
then they all of a sudden one by one go
سپس آنها ناگهان یکی یکی می روند
oh well we're building a platform now
اوه خوب ما در حال ساختن یک پلت فرم هستیم
we're building a player they flooded you
ما در حال ساختن یک بازیکن هستیم که آنها به شما سیل زده اند
to death fear uncertainty doubt and the
تا مرگ ترس عدم قطعیت شک و
developers run away and you can't make
توسعه دهندگان فرار می کنند و شما نمی توانید
that platform so i'm like before the
آن پلت فرم بنابراین من مانند قبل هستم
landscape gets changed on us because
چشم انداز روی ما تغییر می کند زیرا
we've attracted so much attention they
ما خیلی توجه آنها را به خود جلب کرده ایم
announced something we need to change
چیزی را اعلام کرد که باید تغییر دهیم
the landscape
منظره
on them
بر روی آنها
[Music]
[موسیقی]
let's go to the best place where we can
بیایید به بهترین جایی که می توانیم برویم
build out the platform have the right
ساختن پلت فرم حق دارند
leadership behind us
رهبری پشت سر ماست
to help us grow this thing into what the
برای کمک به ما این چیز را به آنچه که
vision it should be and that's what we
چشم انداز آن باید باشد و این چیزی است که ما
believe we were doing with the the
باور کنید که ما در حال انجام با
google acquisition
کسب گوگل
is it
آیا آن است
possible to take on the platforms so you
ممکن است بر روی سیستم عامل بنابراین شما
said there's a lot of startups with
گفت که استارت آپ های زیادی با
bravado and all that kind of stuff right
جسارت و این همه چیز درست است
doesn't mean you know james joyce when
به این معنی نیست که شما جیمز جویس را می شناسید
he was 20 said i'm going to be the
او 20 ساله بود گفت من خواهم شد
greatest writer of the 20th century
بزرگترین نویسنده قرن بیستم
uh before he wrote anything of value um
قبل از اینکه چیزی با ارزش بنویسد
you know one of them might be actually
شما می دانید که یکی از آنها ممکن است در واقع باشد
right
درست
[Laughter]
[خنده]
um yeah in this modern world when you so
اوم آره در این دنیای مدرن وقتی شما اینطور هستید
first of all people should definitely
اول از همه مردم باید قطعا
uh get your book billed as just just uh
اوه، صورت‌حساب کتاب خود را به‌عنوان فقط اوه دریافت کنید
this
این
giant number of advice on this exact
تعداد زیادی از مشاوره در این مورد
question of how to build
سوال نحوه ساخت
cool things how to build a startup how
چیزهای جالب چگونه یک استارت آپ بسازیم چگونه
to all the different stages of that team
به تمام مراحل مختلف آن تیم
and hiring and it's mostly human nature
و استخدام و این بیشتر طبیعت انسان است
it's not technical it's mostly human
فنی نیست، بیشتر انسانی است
nature behind it and it turns out it's
طبیعت پشت آن است و معلوم می شود که همینطور است
you know turtles all the way down that's
می‌دانی لاک‌پشت‌ها تا پایین‌تر همین است
human at the bottom uh
انسان در پایین اوه
yes so
بله بنابراین
is it possible
آیا امکان دارد
to build startups that take on the big
برای ایجاد استارتاپ هایی که کارهای بزرگ را انجام می دهند
guys
بچه ها
uh whatever that is of of the modern era
هر چه که مربوط به دوران مدرن است
so for now it's these platforms of uh
بنابراین فعلاً این پلتفرم‌ها هستند
apple google twitter i don't even know
اپل گوگل توییتر من حتی نمی دانم
meta i guess called now sure um is it
متا من حدس می زنم که در حال حاضر مطمئن هستم که آن است
possible to take them on absolutely
امکان پذیرفتن آنها به طور مطلق
but you don't take them on on their same
اما شما آنها را به همان اندازه قبول نمی کنید
turf
چمن
you take them on on the turf they're
شما آنها را روی زمینی که هستند می برید
gonna want to have in the future
می خواهم در آینده داشته باشم
right
درست
spotify is a platform it started as an
spotify پلتفرمی است که آن را به عنوان یک شروع کرده است
application is now a platform yeah right
برنامه اکنون یک پلتفرم است بله درست است
think of wechat
به وی چت فکر کنید
think of all the super apps out there
به تمام برنامه های فوق العاده موجود در بازار فکر کنید
that are now wallets and delivery
که اکنون کیف پول و تحویل هستند
services and travel services and and
خدمات و خدمات مسافرتی و و
transportation services all within an
خدمات حمل و نقل همه در داخل یک
app yeah they've innovated in a
برنامه بله آنها در یک نوآوری کرده اند
different level in a different space
سطوح مختلف در فضایی متفاوت
that the the platform companies weren't
که شرکت های پلت فرم نبودند
right or they you know google was an app
درست است یا آنها می دانید که گوگل یک برنامه بود
it was an app company it was solving
این یک شرکت برنامه بود که آن را حل می کرد
search
جستجو کردن
and then it became a platform company
و سپس به یک شرکت پلتفرم تبدیل شد
apple was solving personal computing and
اپل در حال حل محاسبات شخصی و
then it became our iphone was doing you
سپس تبدیل شد که آیفون ما شما را انجام می دهد
know uh
میدونی آه
um
ام
solving internet browsing all that stuff
حل کردن همه چیز با مرور اینترنت
and then became a platform company when
و سپس به یک شرکت پلت فرم تبدیل شد که
the app store was added if you look it
اگر نگاه کنید، فروشگاه برنامه اضافه شد
up
بالا
there's no such thing as building a
چیزی به نام ساختن وجود ندارد
platform company you build a great app
شرکت پلت فرم شما یک برنامه عالی می سازید
first and then you can expand it and
ابتدا و سپس می توانید آن را گسترش دهید و
have the right to become a platform
حق دارند به یک پلتفرم تبدیل شوند
your whole book is just
کل کتاب شما فقط است
uh a bunch of advice for young people
یک سری توصیه برای جوانان
but let me ask you i know other people
اما اجازه بدهید از شما بپرسم که من افراد دیگری را می شناسم
and old well everyone is young at heart
و پیر خوب دل همه جوان هستند
if you're not you should be so what uh
اگر نیستی باید همینطور باشی
in terms of picking a career you have
از نظر انتخاب شغلی که دارید
advice and this point
نصیحت و این نکته
what advice would you give to a person
چه توصیه ای به یک فرد می کنید
on how to pick a career
در مورد چگونگی انتخاب شغل
what is it you want to learn
چی هست که میخوای یاد بگیری
and who is it you want to learn from
و چه کسی می خواهید از آن بیاموزید
just like you pick a university
درست مثل انتخاب دانشگاه
you're like i want to go here for this
تو مثل این هستی که من می خواهم برای این به اینجا بروم
expertise i've heard about these
تخصص من در مورد اینها شنیده ام
programs especially graduate
برنامه ها به ویژه فارغ التحصیلان
graduate studies you go for a certain
تحصیلات تکمیلی شما برای معینی می روید
program with a certain set of people why
برنامه با مجموعه خاصی از مردم چرا
don't you do that when it comes to a
وقتی صحبت از الف می شود این کار را نمی کنید
you know
میدونی
a job you just don't go or in a career
شغلی که نمی روید یا در شغلی هستید
you just don't go and say i just want to
تو فقط نرو و بگو من فقط می خواهم
go work at google or i just want to work
برو تو گوگل کار کن یا من فقط میخوام کار کنم
at apple you want to go to a certain
در اپل شما می خواهید به یک معین بروید
team with a certain set of people and
تیم با مجموعه خاصی از افراد و
work with them on something that you're
با آنها روی چیزی که هستید کار کنید
really curious about and you want to
واقعاً کنجکاو هستید و می خواهید
learn about that's such i just wanted to
در مورد آن چیزی که من فقط می خواستم یاد بگیرم
comment that it's such a
نظر دهید که این چنین است
it's a subtle but a brilliant framing of
این یک کادربندی ظریف اما درخشان است
just ask the question
فقط سوال را بپرس
what do i want to learn and then see
چی میخوام یاد بگیرم و بعد ببینم
what career path is going to maximize
چه مسیر شغلی قرار است به حداکثر برسد
that
که
that's so interesting it's the first
این خیلی جالب است که اولین است
question i ask anyone who interviews
سوالی که از هر کسی که مصاحبه می کند می پرسم
with me
با من
when i say i'm going to bring somebody
وقتی میگم یکی بیارم
on the team first question is what do
در مورد تیم اولین سوال این است که چه کاری انجام دهید
you want to learn
شما می خواهید یاد بگیرید
i don't want the expert like we talked
من کارشناس را آنطور که ما صحبت کردیم نمی خواهم
about earlier says i'm the expert in
در مورد قبل می گوید من متخصص هستم
this you're going to hire me as the
این شما می خواهید من را به عنوان استخدام کنید
expert
کارشناس
we're doing something new
ما داریم کار جدیدی انجام می دهیم
you're not an expert because we're not
شما متخصص نیستید زیرا ما متخصص نیستیم
an expert either what is it you want to
یک متخصص یا چه چیزی می خواهید
learn
فرا گرفتن
and uh
و اوه
on the topic of learning
در موضوع یادگیری
what is the best way to learn
بهترین راه برای یادگیری چیست
what
چی
um starting you you go into this new
اوم شروع کردن شما به این جدید بروید
place into this new world
وارد این دنیای جدید شوید
into maybe v1 you said you're building
ممکن است در v1 شما گفتید که در حال ساختن هستید
v1 i mean
v1 منظورم
the whole world is late
همه دنیا دیر شده
it's full of v1s or v0s waiting for the
پر از v1s یا v0s است که منتظر هستند
v1 to come along zero to one zero to one
v1 برای آمدن صفر به یک صفر به یک
what uh what's the process of that look
اوه روند آن نگاه چیست
like what's the process of learning
مانند فرآیند یادگیری
um how do you learn
اوم چطور یاد میگیری
well let me put a framing and then we'll
خوب اجازه دهید یک قاب بگذارم و بعد می گذاریم
talk about that last piece
در مورد آخرین قطعه صحبت کنید
i have now looking back especially
من اکنون به خصوص به عقب نگاه می کنم
writing this book
نوشتن این کتاب
i have a version one of myself a version
من یک نسخه از خودم یک نسخه دارم
two a version three a version four
دو نسخه سه نسخه چهار
i had a lot of opinions
من نظرات زیادی داشتم
about myself and what i wanted to do
در مورد خودم و کاری که می خواستم انجام دهم
sometimes those opinions for certain
گاهی اوقات آن نظرات به طور قطع
people those opinions are formed
مردم آن نظرات شکل می گیرد
and they get the data from their parents
و آنها داده ها را از والدین خود دریافت می کنند
and they go do what their parents told
و می روند کاری را که والدینشان گفته اند انجام دهند
them to do or their surroundings
آنها انجام دهند یا اطرافشان
my opinions was like i want to go and
نظرات من این بود که می خواهم بروم و
learn this i'm curious about that i made
این را بیاموز که کنجکاو هستم که ساخته ام
the zero to one move and then over time
حرکت صفر به یک و سپس به مرور زمان
by doing
با انجام دادن
i was refining those things and learning
داشتم آن چیزها را اصلاح می کردم و یاد می گرفتم
what i was really curious about and what
واقعاً در مورد چه چیزی کنجکاو بودم و چه چیزی
i was really good about because i was
من واقعا خوب بودم چون بودم
getting data
گرفتن داده
and then i was like then i had another
و بعد من مثل آن موقع بودم که دیگری داشتم
set of opinions to create version two of
مجموعه ای از نظرات برای ایجاد نسخه دو
me
من
and then i would go and do it it's
و سپس من می رفتم و این کار را انجام می دادم
always learning by doing
همیشه با انجام دادن یاد می گیریم
starting with the opinion you're not
با عقیده ای که شما نیستید شروع کنید
gonna get any facts you know most people
حقایقی را که بیشتر مردم می دانید، دریافت خواهید کرد
like um where do i make the most money
مثل اوم از کجا بیشترین درآمد را داشته باشم
from my position
از موقعیت من
they're trying to start with data
آنها سعی می کنند با داده ها شروع کنند
start with the why
با چرا شروع کنید
what's your curiosity what do you want
کنجکاوی شما چیست که چه می خواهید
to learn
برای یادگیری
and then follow that
و سپس آن را دنبال کنید
i took the lowest job at the on the
من پایین ترین کار را در آن انجام دادم
totem pole at you know at uh at general
توتم pole at you know at uh at general
magic because i wanted to get in there
جادویی چون می خواستم وارد آنجا شوم
to work with the right team i didn't
برای کار با تیم مناسب من این کار را نکردم
even know what they were doing
حتی بدانند که چه کار می کردند
right but i thought that it felt right
درست است اما من فکر کردم که احساس درستی دارد
right
درست
i i was barely living above the poverty
من به سختی بالاتر از فقر زندگی می کردم
line working there working you know 80
خط کار در آنجا کار می کند شما می دانید 80
hours a week because it was so amazing
ساعت ها در هفته چون بسیار شگفت انگیز بود
to learn just like a college student
برای یادگیری درست مثل یک دانشجو
right that's what i was doing
درسته من همین کارو میکردم
and then that set and then i learned
و سپس آن مجموعه و سپس یاد گرفتم
more from that and then changed those
بیشتر از آن و سپس آنها را تغییر داد
opinions into data and then i found
نظرات را وارد داده ها کردم و سپس پیدا کردم
other opinions and so it's the same
نظرات دیگر و بنابراین همان است
thing
چیز
but it was by doing
اما با انجام دادن بود
right the way you find out what you want
درست همونجوری که بفهمی چی میخوای
to do in life is by figuring out what
انجام دادن در زندگی این است که بفهمیم چه کاری
you don't want to do
شما نمی خواهید انجام دهید
and the only way you find that out is by
و تنها راهی که متوجه می شوید این است
doing a bunch of doing a bunch of stuff
انجام یک دسته از انجام یک دسته از کارها
and refining it that's hilarious yeah
و اصلاح آن خنده دار است بله
that's brilliant um so in terms of the
این بسیار عالی است
career path of leaping into the startup
مسیر شغلی جهش به استارتاپ
world and launching a startup
جهان و راه اندازی یک استارتاپ
what does it take to successfully found
برای یافتن موفقیت آمیز چه چیزی لازم است
a startup
یک استارت آپ
to have a chance to succeed
تا شانس موفقیت داشته باشیم
and maybe
و شاید
how
چگونه
do you decide
آیا شما تصمیم می گیرید
uh to take that leap
اوه برای انجام این جهش
is there sort of
آیا نوعی وجود دارد
having founded having been
تاسیس داشتن بوده است
part of many v1s many of some of the
بخشی از بسیاری از v1s بسیاری از برخی از
most successful v1s ever
موفق ترین نسخه های 1 تا کنون
uh what's what's it take to take that
اوه چه چیزی برای گرفتن آن لازم است
leap maybe leave your
جهش شاید خود را ترک کند
job
کار
at a cushy job at a company right and do
در یک شغل دلپذیر در یک شرکت درست و انجام دهید
the startup what does it take
استارتاپ به چه چیزی نیاز دارد
it takes belief in yourself
این نیاز به ایمان به خود دارد
that's the first thing
این اولین چیز است
belief that you can do it not but
باور کنید که نمی توانید آن را انجام دهید اما
hopefully with mirrors or mentors around
امیدوارم با آینه ها یا مربیان در اطراف
your coaches around you to make sure you
مربیان خود را در اطراف شما مطمئن شوید که شما
know you're not crazy
بدان که دیوانه نیستی
it's a crazy smart idea but you're not
این یک ایده هوشمندانه دیوانه کننده است اما شما اینطور نیستید
crazy and you're just
دیوانه و تو فقط
working on something as a like a a lone
کار کردن روی چیزی مثل یک تنها
mad man or woman you know
مرد یا زن دیوانه که می دانی
you have a great idea and i like i said
شما ایده خوبی دارید و من دوست دارم که گفتم
great ideas chase you
ایده های عالی شما را تعقیب می کنند
you can
تو می توانی
in this world
در این دنیا
there are so many people who have more
افراد زیادی هستند که بیشتر دارند
ideas than they have time to implement
ایده ها نسبت به زمانی که برای اجرا دارند
i used to be like that i would like oh
من قبلاً اینطور بودم دوست داشتم آه
my god have this idea this idea and you
خدای من این ایده را دارید و شما
do you try to do all of them
آیا سعی می کنید همه آنها را انجام دهید؟
but the best ideas are the ones that you
اما بهترین ایده ها آنهایی هستند که شما دارید
can really focus on and you you shut out
واقعاً می تواند روی شما تمرکز کند و شما را کنار بگذارید
all those other things and you bring
همه آن چیزهای دیگر و شما بیاورید
them other ideas into the thing you're
آنها ایده های دیگر را به چیزی که شما هستید
trying to do so i try to run away from a
تلاش برای انجام این کار من سعی می کنم از یک فرار کنم
great idea
ایده عالی
and then it stalks me yeah it hunts you
و بعد از من ساقه می زند بله تو را شکار می کند
down because you're like ah that's gonna
پایین، زیرا شما مانند آه که قرار است
have this problem i'm gonna put it aside
این مشکل را دارید، آن را کنار می گذارم
and then all of a sudden
و سپس به طور ناگهانی
uh you know a few days later oh i think
اوه میدونی چند روز بعد فکر کنم
i know how to solve that problem or i
من می دانم چگونه آن مشکل را حل کنم یا من
talk to somebody and you're just always
با کسی صحبت کن و تو همیشه هستی
kind of
نوع
niggling around the edges of it and then
در اطراف لبه های آن و سپس
at some point it's like it just becomes
در یک نقطه آن را مانند آن است که فقط می شود
it becomes like this black hole that
مثل این سیاهچاله می شود که
just sucks you and you're like i can't
فقط تو را می مکد و تو انگار من نمی توانم
think about anything else but this it's
به هر چیز دیگری فکر کن جز این
almost like a relationship in in the
تقریبا مانند یک رابطه در
world right
حق دنیا
you know when you have it with a per you
شما می دانید زمانی که شما آن را با هر شما
find your partner
شریک زندگی خود را پیدا کنید
you know you're like hmm
میدونی که مثل هوم هستی
wait um something and then you're trying
یه چیزی صبر کن بعد سعی میکنی
to like and then all of a sudden it just
دوست داشتن و سپس ناگهان آن را فقط
it comes together right it's kind of
درست کنار هم می آید این یک جور است
like that ultimately achieve folk see
مانند که در نهایت دستیابی به مردمی ببینید
i'm different i just dive right in i
من متفاوت هستم من فقط درست در i شیرجه می زنم
used to do that too i used to dive right
قبلاً این کار را انجام می دادم من نیز درست شیرجه می زدم
in yeah but i learned that you need more
بله، اما من یاد گرفتم که شما نیاز بیشتری دارید
time to run away from it run away from
زمان برای فرار از آن فرار از
it and so it chases you because it makes
و بنابراین شما را تعقیب می کند زیرا می سازد
you think harder about that the story
شما بیشتر در مورد آن داستان فکر می کنید
this is not dating advice we're talking
این توصیه دوستیابی نیست که ما داریم صحبت می کنیم
about
در باره
but ultimately so you have achieved uh a
اما در نهایت بنابراین شما به uh a
focus on it
روی آن تمرکز کنید
uh but you also said so believe in
اوه اما تو هم گفتی پس باور کن
yourself so it's not necessarily even
خودتان پس لزوماً یکنواخت نیست
the idea it's the human
ایده این انسان است
that
که
um believe in the human being you have
اوم به انسانی که داری باور کن
to believe in you yourself and the idea
تا خودت و ایده را باور کنم
that you have because if you don't have
که دارید چون اگر ندارید
that belief
آن باور
then you can't project that to other
پس شما نمی توانید آن را به دیگران ارائه دهید
people to say join the team
مردم می گویند به تیم بپیوندید
[Music]
[موسیقی]
uh let me
اوه اجازه بده
let me ask you on because you mentioned
اجازه دهید از شما بپرسم زیرا شما اشاره کردید
mentors and you've talked about having
مربیان و شما در مورد داشتن صحبت کرده اید
had incredible mentors in your life
در زندگی شما مربیان باورنکردنی داشتید
you're also a mentor to a very large
شما همچنین یک مربی برای یک بسیار بزرگ هستید
number of people what does it take to
تعداد افراد چه چیزی لازم است
find a mentor how do you how do you find
یک مربی پیدا کنید چگونه می توانید پیدا کنید
a great mentor usually they also find
معمولاً آنها نیز یک مربی عالی پیدا می کنند
you
شما
is it like with the ideas
آیا آن را مانند با ایده ها است
[Laughter]
[خنده]
no what happens is you're in the right
نه اتفاقی که می افتد این است که حق با شماست
you have a community around you okay and
شما یک جامعه در اطراف خود دارید خوب و
because you've been building a network
زیرا شما در حال ساختن یک شبکه بوده اید
because you can't do it alone so you
چون شما به تنهایی نمی توانید این کار را انجام دهید پس شما
have to create this network around you
باید این شبکه را در اطراف خود ایجاد کنید
and of relationships that don't it's not
و روابطی که اینطور نیست
transactions but relationships over time
معاملات اما روابط در طول زمان
that you really cherish and people you
که شما واقعا دوست دارید و مردم شما
talk to okay and you share
با اوکی صحبت کنید و به اشتراک بگذارید
vulnerable or
آسیب پذیر یا
nascent ideas with or crazy opinions
ایده های نوپا با یا نظرات دیوانه وار
with and then you argue them through
با و سپس آنها را مجادله کنید
but
ولی
you start to see resonate and it's not
شما شروع به دیدن طنین انداز می کنید و اینطور نیست
about age it's just about this
در مورد سن، فقط در مورد این است
connection right i have mentors
ارتباط درست است من مربیان دارم
obviously when i was young all my
واضح است که وقتی جوان بودم
mentors were older and as i get older i
مربیان بزرگتر بودند و هر چه بزرگتر می شوم من
have mentors who are younger than me or
مربیانی داشته باشید که از من کوچکتر هستند یا
the same age right they're not all just
درست در همان سن، همه آنها عادل نیستند
older right and so it's about that
بزرگتر راست و بنابراین آن را در مورد آن است
connection it's about being on that same
ارتباط این است که در همان
wavelength
طول موج
but they also they can
اما آنها نیز می توانند
counterbalance you
شما را متعادل کند
they complement you in some way like my
آنها به نوعی مثل من شما را تکمیل می کنند
best mentors had nothing to do with
بهترین مربیان هیچ ربطی به آنها نداشتند
technology they didn't know anything
تکنولوژی آنها چیزی نمی دانستند
about technology
در مورد تکنولوژی
right the way we know it they were all
درست همانطور که ما می دانیم همه آنها بودند
about human nature and they could
در مورد طبیعت انسان و آنها می توانند
reflect that and help me get more human
آن را منعکس کنید و به من کمک کنید انسان بیشتری داشته باشم
focused and more empathetic because i
متمرکز و همدل تر، زیرا من
was so
این گونه بود
detailed in the technology i needed to
جزئیات در فناوری مورد نیاز من
see from other perspectives but then
از منظرهای دیگر ببینید اما بعد
they wanted to learn more about the
آنها می خواستند در مورد آن بیشتر بیاموزند
technology right or they thought that
فناوری درست است یا آنها چنین فکر می کردند
this idea was so great that it should
این ایده آنقدر عالی بود که باید
exist now let's work together on that
اکنون وجود داشته باشد، بیایید با هم روی آن کار کنیم
so it's really they have to find you and
بنابراین واقعاً آنها باید شما را پیدا کنند و
you have to find them and that's by
شما باید آنها را پیدا کنید و تمام شد
sharing you just don't go and look it up
به اشتراک گذاری شما فقط نروید و آن را جستجو کنید
on
بر
you know on the internet and say who are
شما در اینترنت می شناسید و می گویید چه کسانی هستند
the best mentors in the world it just
بهترین مربیان در جهان آن را فقط
doesn't work that way
اینطوری کار نمی کند
so form a network of people and see
پس یک شبکه از مردم تشکیل دهید و ببینید
where i mean it's like finding
جایی که منظورم مثل پیدا کردن است
relationships finding love all that kind
روابطی که این همه عشق را پیدا می کنند
of human nature
از طبیعت انسان
uh
اوه
venture capitalists money
پول سرمایه گذاران خطرپذیر
do vcs help or hurt a business
آیا vcs به یک کسب و کار کمک می کند یا به آن آسیب می رساند
in general so like in those early stages
به طور کلی مانند آن مراحل اولیه
in the chase of developing a v1 just
در تعقیب توسعه v1 just
what's the
چیست
constructive and destructive
سازنده و مخرب
power of money
قدرت پول
in the development of a berlin idea
در توسعه ایده برلین
and the deployment of brilliant idea
و استقرار ایده درخشان
i have seen brilliant venture
من سرمایه گذاری درخشانی را دیده ام
capitalists i have seen horrible ones
سرمایه داران وحشتناکی را دیده ام
ones that care about their lps more than
آنهایی که بیشتر به lps خود اهمیت می دهند
they care about the entrepreneurs
آنها به کارآفرینان اهمیت می دهند
of course everyone's in it you know at
البته همه در آن هستند که شما می شناسید
the end of the day especially venture
پایان روز به خصوص سرمایه گذاری
capital they have to give a return to
سرمایه ای که باید به آن پس بدهند
their their limited partners the people
شرکای محدود آنها مردم
who invest in money that they you know
که در پولی که شما می شناسید سرمایه گذاری می کنند
that they have to shepherd that money
که باید آن پول را چوپانی کنند
and make sure it's watched over properly
و مطمئن شوید که به درستی نظارت شده است
but when there's not a balance a push
اما وقتی تعادل وجود ندارد یک فشار
back in a venture capitals between what
بازگشت در یک سرمایه گذاری خطرپذیر بین چه
the lp needs and what the entrepreneur
lp نیاز دارد و آنچه کارآفرین است
needs
نیاز دارد
and that the entrepreneur might be
و اینکه کارآفرین ممکن است باشد
trying really hard but if they don't see
خیلی تلاش می کنند اما اگر نبینند
the vc doesn't see the exit's going to
vc خروجی را نمی بیند
happen in two years and then just leave
در عرض دو سال اتفاق می افتد و سپس تنها می رود
them hanging when it's there's no the
آنها آویزان می شوند وقتی که وجود ندارد
value exchange is only money and not
مبادله ارزش فقط پول است و نه
mentorship or ideas or other things
مربیگری یا ایده ها یا چیزهای دیگر
when there's not a relationship but
وقتی رابطه ای نیست اما
really a transaction
واقعا یک معامله
that's when money is toxic
آن وقت است که پول سمی است
because you can get money everywhere
زیرا می توانید از همه جا پول بگیرید
maybe it's a little harder today you
شاید امروز برای شما کمی سخت تر باشد
know over the last month
در طول ماه گذشته بدانید
but you can still find people with money
اما هنوز هم می توانید افرادی را با پول پیدا کنید
who are on that who want to
که در آن هستند که می خواهند
enable your mission and can be mentors
ماموریت خود را فعال کنید و می توانید مربی باشید
not always not all of them but some of
نه همیشه نه همه آنها بلکه برخی از آنها
them can be mentors but they they're on
آنها می توانند مربی باشند، اما آنها ادامه می دهند
your side
طرف شما
then it's incredibly powerful because
پس فوق العاده قدرتمند است زیرا
not just one plus one equals two right
نه فقط یک بعلاوه یک برابر دو درست است
it's something bigger than that because
این چیزی بزرگتر از آن است زیرا
then they can bring their networks of
سپس آنها می توانند شبکه های خود را بیاورند
people and their networks of companies
مردم و شبکه های شرکت های آنها
and other people they worked with that
و افراد دیگری که با آن کار کردند
might want to join your your your
ممکن است بخواهید به شما بپیوندید
mission right
ماموریت درست
that's the kind of venture capitalist
این نوعی سرمایه گذار خطرپذیر است
and and smart money that's out there
و پول هوشمندی که وجود دارد
right but you have to build a
درست است، اما شما باید یک را بسازید
relationship people go oh look at that
افراد رابطه می روند اوه به آن نگاه کنید
valuation oh it's the brand name of the
ارزش گذاری آه نام تجاری آن است
vc that uh that's investing me no
vc که اوه که در حال سرمایه گذاری من است نه
it boils down to who's that partner and
به این بستگی دارد که آن شریک کیست و
how experienced are they don't just give
چقدر با تجربه هستند فقط نمی دهند
me the brand give me the person because
من نام تجاری به من شخص به دلیل
that's the person i'm going to be
این شخصی است که من خواهم شد
interacting with i i have to there's a
تعامل با من باید وجود داشته باشد
million questions i want to ask you bro
میلیون سوال میخوام ازت بپرسم داداش
well season season we're on season five
خوب فصل ما در فصل پنجم هستیم
already okay but let me let me ask you
در حال حاضر خوب است، اما اجازه دهید من از شما بپرسم
it's it seems like
به نظر می رسد
uh out of all the brilliant things you
اوه از همه چیزهای درخشان شما
write about it seems like not an
نوشتن در مورد آن به نظر می رسد که نه
important question but it's a
سوال مهم است اما یک
fascinating one to me as lawyers
برای من به عنوان وکیل جذاب است
you're right about this so uh does the
در این مورد حق با شماست، پس همینطور است
company need lawyers
شرکت به وکیل نیازمند است
uh and why
اوه و چرا
and what kind so you write about sort of
و از چه نوعی می نویسید
the value of this game i guess right
ارزش این بازی من حدس می زنم درست است
it's a game the legal game
این یک بازی قانونی است
it's it's
همین است
why do we need lawyers sound exasperated
چرا ما به وکلا نیاز داریم که عصبانی هستند؟
i don't have a good question i guess i
من فکر می کنم سوال خوبی ندارم
um
ام
well because why of lawyers
خوب به خاطر چرا وکلا
the why of lawyers yes exactly okay the
چرا از وکلا بله دقیقا خوب است
y of lawyers
y از وکلا
thank you
متشکرم
you even do the question
شما حتی سوال را انجام دهید
we just have to put y in front of
ما فقط باید y را در مقابل قرار دهیم
everything you ask and then we'll be
هر چیزی که بخواهید و سپس ما خواهیم بود
there lawyers why why even mafiosos had
چرا وکلا وجود دارد که چرا حتی مافیوها داشتند
lawyers
وکلا
okay
باشه
you know tony soprano uh you know uh
شما تونی سوپرانو را می شناسید اوه می دانید آه
scarface all of them had lawyers right
همه آنها وکیل داشتند
why
چرا
because there are things in this world
چون چیزهایی در این دنیا هست
that you don't always consider
که همیشه در نظر نمی گیرید
in the government in laws
در دولت در قوانین
in
که در
uh competitors
آه رقبا
because you're so focused on what you're
چون خیلی روی چیزی که هستید متمرکز هستید
doing they have to watch out for you
انجام دادن آنها باید مراقب شما باشند
right
درست
now the best kind of lawyers are the
در حال حاضر بهترین نوع وکلا هستند
ones who try to work with you to enable
کسانی که سعی می کنند برای فعال کردن با شما همکاری کنند
what you're doing
کاری که شما انجام می دهید
um and
ام و
see gray areas
مناطق خاکستری را ببینید
law is not black or white it's how it's
قانون سیاه یا سفید نیست، همینطور است
interpreted right and so they can help
درست تفسیر شده و بنابراین آنها می توانند کمک کنند
interpret things a certain way or help
چیزها را به طریقی خاص تفسیر کنید یا کمک کنید
push on things a certain way
چیزها را به روشی خاص فشار دهید
to get change happen or allow change to
تغییر رخ دهد یا اجازه تغییر به
happen because if you have lawyers who
اتفاق می افتد زیرا اگر وکلایی دارید که
are always just like you were talking
همیشه مثل شما هستند که صحبت می کنید
about pr people
در مورد افراد روابط عمومی
if you have lawyers who are always
اگر وکلایی دارید که همیشه هستند
saying no to everything because their
نه گفتن به همه چیز چون آنها
job is to really say no or maybe they'll
کار این است که واقعاً نه بگویید یا شاید بگویند
never say yes
هرگز نگو بله
and you also say their job was to say no
و شما همچنین می گویید کار آنها نه گفتن بود
and bill you by the hour exactly exactly
و دقیقاً ساعتی به شما صورتحساب می دهد
it's depressing right
افسرده کننده است درست است
yeah if you don't want to know don't ask
بله اگر نمی خواهید بدانید نپرسید
them because you're going to get a no
آنها را به این دلیل که شما یک نه دریافت خواهید کرد
maybe a man you'll get charged for it
شاید مردی که برای آن هزینه دریافت کنید
and you'll get charged for it anyways
و به هر حال برای آن هزینه دریافت خواهید کرد
right
درست
so so to have a partner to have them on
بنابراین برای داشتن یک شریک که آنها را در اختیار داشته باشد
your team to help you see maybe some of
تیم شما برای کمک به شما ممکن است برخی از
things you don't see some consequences
چیزهایی که شما عواقب آن را نمی بینید
they help to rein that in or change your
آنها کمک می کنند تا آن را در خود مهار یا تغییر دهید
their language like are you going to get
زبان آنها مانند آیا می خواهید دریافت کنید
sued for this ad yeah just change this
برای این تبلیغ شکایت کرد بله فقط این را تغییر دهید
one word and it helps yeah right
یک کلمه و کمک می کند بله درست است
so you need to have a partner most of
بنابراین شما نیاز به یک شریک دارید
the times especially engineers or
زمان به خصوص مهندسان یا
designers they see lawyers as only
طراحان آنها را تنها وکلا می دانند
stifling
خفه کننده
lawyers can actually if you do it right
وکلا در واقع می توانند اگر شما آن را درست انجام دهید
and you have the right type they can
و شما نوع مناسبی دارید که آنها می توانند
actually open up a whole new world for
در واقع یک دنیای کاملا جدید را برای شما باز کنید
you because of the interpretation and
شما به دلیل تعبیر و
how we go about doing things
اینکه چگونه کارها را انجام می دهیم
so and they help you not get bogged down
بنابراین و آنها به شما کمک می کنند که گرفتار نشوید
in the pain of stupid little mistakes
در رنج اشتباهات کوچک احمقانه
that didn't mean anything exactly you
این دقیقاً به معنای شما نبود
shot yourself in the foot and you didn't
به پای خود شلیک کرد و نکردی
even know it you didn't even know you
حتی این را بدان که حتی تو را نشناختی
were carrying the gun
تفنگ را حمل می کردند
uh just to jump around
اوه فقط برای پریدن به اطراف
charles bukowski once wrote find what
چارلز بوکوفسکی یک بار نوشته بود چه چیزی را پیدا کن
you love and let it kill you
تو دوست داری و بگذار تو را بکشد
so the question is about work-life
بنابراین سوال در مورد زندگی کاری است
balance
تعادل
that's like finding an idea let it chase
این مانند پیدا کردن یک ایده است که اجازه دهید آن را تعقیب کند
you
شما
yes but a little more aggressive
بله اما کمی تهاجمی تر
uh so
اوه خب
what is uh what does work-life balance
چه چیزی باعث تعادل بین کار و زندگی می شود
look like that maximizes success and and
به نظر می رسد که موفقیت را به حداکثر می رساند و و
or happiness
یا شادی
is there such a thing as work-life
آیا چیزی به نام زندگی کاری وجود دارد؟
balance is um can you speak
تعادل این است که می توانی صحبت کنی
went to this your work is your life and
رفت به این کار شما زندگی شماست و
i mean that in the positive sense
منظورم به معنای مثبت آن است
when you're on a mission that really
وقتی در یک ماموریت هستید که واقعا
matters
مسائل
and you know that you can
و می دانید که می توانید
really affect not just yourself but
واقعا نه فقط خودت بلکه
other people's lives and then that is
زندگی دیگران و پس از آن است
very rewarding
بسیار پرارزش
right
درست
that's not j that's not work that's like
که j نیست که کار نیست که مثل
i said a mission right you you adopt
من گفتم یک ماموریت درست شما قبول می کنید
that
که
but that said you still need to have
اما این گفت که شما هنوز باید داشته باشید
boundaries yourself at general magic
خود را در جادوی عمومی محدود می کند
wonderful documentary if no one's seen
مستند فوق العاده اگر کسی ندیده
it you got to see that it's amazing i
باید ببینید که شگفت انگیز است
was physically and mentally unhealthy
از نظر جسمی و روحی ناسالم بود
socially and healthy as well because i
از نظر اجتماعی و سالم نیز چون من
put every waking minute into this thing
هر دقیقه بیداری را به این موضوع اختصاص دهید
every ounce of me into it
هر اونس از من به آن
and when it was a spectacular disaster
و زمانی که یک فاجعه دیدنی بود
we were making the iphone 15 years too
ما هم 15 سال آیفون را می ساختیم
early
زود
the bottom fell out i had nothing left i
پایین افتاد من چیزی نمانده بودم
had to get
مجبور به دریافت
healthy socially emotionally physically
از نظر اجتماعی از نظر جسمی سالم هستند
after that
بعد از آن
that that trauma
که آن ضربه
i let everything go i learned from that
من همه چیز را رها کردم که از آن آموختم
that you have to even though you might
که شما مجبورید حتی اگر ممکن است
put everything into your work you need
همه چیز را در کار خود قرار دهید
to find balance outside of it now that
برای پیدا کردن تعادل خارج از آن در حال حاضر که
doesn't mean you're always you know
به این معنی نیست که شما همیشه می دانید
it's three days a week working and four
این سه روز در هفته کار و چهار
days a week or whatever it was you're
روزهای هفته یا هرچی که هستی
still working as hard as ever but what
هنوز هم مثل همیشه سخت کار می کنم اما چه
you're doing is you're making sure when
شما انجام می دهید این است که مطمئن شوید چه زمانی
your thinking time is during work
زمان فکر شما در حین کار است
that you're not ruminating at three in
که شما در سه اینچ نشخوار نمی کنید
the morning you use the tools that you
صبح از ابزاری که شما استفاده می کنید
have to put those ideas into databases
باید این ایده ها را در پایگاه های داده قرار داد
or on pages or somewhere else so you can
یا در صفحات یا جای دیگری تا بتوانید
go back and look at them
برگرد و به آنها نگاه کن
so you're not always having to remember
بنابراین شما همیشه مجبور نیستید به خاطر بسپارید
because what happens is most people
زیرا آنچه اتفاق می افتد بیشتر مردم هستند
don't write the stuff down so they just
چیزها را یادداشت نکنید تا آنها فقط
sit here and got to remember this i got
اینجا بشین و اینو که گرفتم به یاد بیار
to remember this i got to remember this
برای یادآوری این باید این را به خاطر بسپارم
if you just put it into the tools and
اگر فقط آن را در ابزار قرار دهید و
you can come back to it you can come
شما می توانید به آن برگردید، می توانید بیایید
back fresh yeah a lot of the time is
بازگشت تازه بله بسیاری از زمان است
about ruminating about what i need to
در مورد نشخوار کردن در مورد آنچه من نیاز دارم
get done and remembering everything
انجام دهید و همه چیز را به خاطر بسپارید
instead of doing the work
به جای انجام کار
that's fascinating see if you just put
این جالب است ببینید اگر فقط قرار دهید
it down on paper you can you can
آن را بر روی کاغذ می توانید شما می توانید
actually escape it right escape it for a
در واقع فرار از آن درست فرار از آن برای یک
time to have peace for time you
زمان برای داشتن آرامش برای زمان شما
mentioned um
اشاره کرد
uh general magic
اوه جادوی عمومی
let me ask you
بذار ازت بپرسم
the russian question
سوال روسیه
uh
اوه
what's the uh what's been the uh
چه بود اوه چه بود
the darkest moments of your
تاریک ترین لحظه های تو
of your life what are some of the
از زندگی شما چه چیزی هستند
darkest places you've gone in your mind
تاریک ترین مکان هایی که در ذهن خود رفته اید
you've talked about you know if you're
شما در مورد شما صحبت کرده اید می دانید اگر هستید
doing these kinds of things with
انجام این نوع کارها با
startups you're gonna have to face a
استارت آپ هایی که باید با آنها روبرو شوید
crisis right absolutely if you're doing
بحران کاملاً درست است اگر شما انجام می دهید
it right you're gonna face it so for you
درست است که شما با آن روبرو خواهید شد
personally
شخصا
where were some of the tough
برخی از سخت ترین ها کجا بودند
tougher moments in your life
لحظات سخت تر در زندگی شما
growing up
بزرگ شدن
i went to 12 schools in 15 years
من در 15 سال به 12 مدرسه رفتم
i was always the new kid
من همیشه بچه جدید بودم
put yourself in those shoes right
خودتان را در آن کفش قرار دهید
were you picked on well absolutely but
آیا به خوبی انتخاب شدید اما
even more so i was the geek with the
حتی بیشتر از آن من گیک با آن بودم
computer
کامپیوتر
remember the nerds in the 80s you you
به یاد نردها در دهه 80 شما
probably don't know this but believe me
احتمالا این را نمی دانم اما باور کنید
we were made fun of
ما را مسخره کردند
what were these computers what were
این کامپیوترها چه بودند
these things you're off in a cold
این چیزها را در سرما خورده ای
they're all off partying or going
همه آنها در حال مهمانی یا رفتن هستند
whatever it was and i'm sitting there
هر چه بود و من آنجا نشسته ام
like
پسندیدن
they're like this guy is just this alien
آنها مثل این هستند که این مرد فقط همین بیگانه است
right who's this new guy who just showed
درست است این پسر جدید که به تازگی نشان داده است
up and
بالا و
and then you know you would ask the
و سپس می دانید که از آن بپرسید
smart questions and you couldn't be the
سوالات هوشمندانه و شما نمی توانید آن باشید
smartest in the
باهوش ترین در
because then you get picked on too so
زیرا پس از آن شما نیز انتخاب می شوید
and you're the new kid so you're in this
و تو بچه جدید هستی پس در این کار هستی
environment that's ever-changing you
محیطی که همیشه شما را تغییر می دهد
don't fit in
مناسب نیست
and you are just asking questions
و شما فقط سوال میپرسید
because you think they're the right egg
زیرا فکر می کنید آنها تخم مرغ مناسبی هستند
questions to answer but then they like
سوالاتی که باید پاسخ دهند، اما پس از آن آنها دوست دارند
you're making us look bad don't ask
تو ما را بد جلوه می دهی نپرس
these smart questions because you make
این سوالات هوشمندانه به این دلیل است که شما می کنید
us do more work
بیشتر کار کنیم
so right there
بنابراین همانجا
it's pretty tough and i'm moving cities
خیلی سخت است و من شهرها را جابجا می کنم
right and i didn't have the internet to
درسته و من اینترنت نداشتم
stay connected to people there was no
ارتباط با مردم وجود نداشت
internet
اینترنت
phone calls were two dollars a minute so
تماس های تلفنی دو دلار در دقیقه بود بنابراین
it was lonely too it was lonely right
این هم تنها بود درست هم تنها بود
right i was a latchkey kid
درست است که من یک بچه کلیدی بودم
right i had my brother but he was a
درست است من برادرم را داشتم اما او یک بود
skateboarder and he had he had a
اسکیت برد و او تا به حال یک
different social
اجتماعی مختلف
way of working he he loved to do that
روشی که او دوست داشت این کار را انجام دهد
stuff and be outside i loved the
چیزها و بیرون بودن را دوست داشتم
computer so even in the computer you
کامپیوتر تا حتی در کامپیوتر شما
were alone in the family
در خانواده تنها بودند
with the computer yeah i was in my
با کامپیوتر بله من در من بودم
family i was absolutely alone that was
خانواده من کاملا تنها بودم
just me but then
فقط من اما بعد
um then you could find the other geeks
اوم پس شما می توانید دیگر گیک ها را پیدا کنید
right but there were just a few of us
درست است اما ما فقط چند نفر بودیم
and we made this little thing but then
و ما این چیز کوچک را اما پس از آن ساختیم
when you moved away you know then then i
وقتی دور شدی میدونی پس من
had to use a bbs
مجبور شدم از bbs استفاده کنم
and a bulletin board system and a dial
و سیستم تابلو اعلانات و شماره گیری
up modem and then then i started hacking
مودم را بالا برد و بعد شروع به هک کردم
the phone system to get free codes of
سیستم تلفن برای دریافت کدهای رایگان
mci and sprint
mci و sprint
back in the day to get long distance to
در روز برای رسیدن به مسافت طولانی به
get free coats to call my friends the
برای تماس با دوستانم مانتوهای رایگان دریافت کنید
geeks on the other side right or to dial
حرفهایها در سمت دیگر سمت راست یا برای شماره گیری
into a bbs cheaply that was in another
به یک bbs ارزان که در دیگری بود
part of the world
قسمتی از جهان
so
بنابراین
this was this subculture and that was
این خرده فرهنگ بود و آن بود
not accepted in any way and not the
به هیچ وجه پذیرفته نشده و نه
heroes that you see today that are on
قهرمانانی که امروز می بینید و در حال حضور هستند
the you know on you know the richest
هر چه می دانی ثروتمندترین ها را می شناسی
people in the world and everything
مردم دنیا و همه چیز
so so that was the first set of trauma
بنابراین این اولین مجموعه تروما بود
and then the next one really was general
و سپس مورد بعدی واقعاً کلی بود
magic you know the end of that like i
سحر و جادو شما می دانید پایان آن مانند من
described before and pulling yourself
قبلا توضیح داده شد و خود را می کشید
out and going just because i got so
بیرون و رفتن فقط به این دلیل که من چنین کردم
insular in that world of geeking out and
جزیره ای در آن دنیای geeking و
and building stuff that i just tore all
و ساختن چیزهایی که من فقط همه را پاره کردم
the social ties right
روابط اجتماعی درست است
because it was just it was a drug i was
چون فقط یک ماده مخدر بود که من بودم
hooked on that i was a junkie
به این فکر کردم که من یک معتاد بودم
i had to get i had to get clean
باید می گرفتم باید تمیز می شدم
yeah
بله
and uh
و اوه
that made
که ساخته شده است
that made you who you are
که تو را به کسی که هستی تبدیل کرد
tempered
خنثی شده
um
ام
so
بنابراین
steve jobs is no longer with us
استیو جابز دیگر با ما نیست
one day you also will no longer be with
یک روز شما نیز دیگر با شما نخواهید بود
us
ما
that's the the
آن است
the thing about this life it ends yeah
چیز در مورد این زندگی به پایان می رسد بله
um
ام
so no matter how many incredible things
بنابراین مهم نیست که چقدر چیزهای باورنکردنی
you brought to this world no matter how
به هر حال به این دنیا آوردی
many inventions you built
بسیاری از اختراعات شما ساخته شده است
you too shall perish do you think about
تو هم هلاک میشی
this
این
are you afraid of your death
آیا از مرگ خود می ترسی؟
i am not afraid of my death
من از مرگم نمی ترسم
i am an atheist
من یک آتئیست هستم
and i think about the soul
و من به روح فکر می کنم
because i do even though i'm an atheist
چون من این کار را انجام می دهم حتی اگر یک آتئیست هستم
i think about the soul and the soul is
من به روح فکر می کنم و روح است
the thing that you
چیزی که تو
instill in others when you go that lives
وقتی می روی به دیگران القا کن که زندگی می کند
on
بر
it's not this thing that's magically in
این چیزی نیست که به طور جادویی در آن وجود دارد
space
فضا
it's the thing that you've imparted onto
این چیزی است که شما به آن منتقل کرده اید
people that you worked with and those
افرادی که با آنها کار کردید و آنها
relationships you've had
روابطی که داشته اید
and that soul lives on in the stories
و آن روح در داستان ها زنده می ماند
that they tell
که آنها می گویند
right
درست
and through build i'm hopeful that those
و از طریق ساخت من امیدوار هستم که آنها
stories stay relevant because they're
داستان‌ها مرتبط می‌مانند، زیرا مرتبط هستند
human nature they're not about who knows
طبیعت انسانی آنها در مورد آن نیست که می داند
what the next iphone thing is or the
مورد بعدی آیفون چیست یا
next ipod thing is the stuff that i
چیز بعدی آی پاد چیزهایی است که من
have been able the privilege to make and
توانسته اند این امتیاز را بسازند و
work with people those are all ephemeral
با افرادی کار کنید که همه آنها زودگذر هستند
the ipod's gone now right this week it
آی پاد در حال حاضر همین هفته از بین رفته است
was announced ipod's dead and after
مرگ آی پاد و بعد از آن اعلام شد
it is that
آن است که
those human connections
آن ارتباطات انسانی
it's that growth that you've helped
این رشدی است که شما به آن کمک کرده اید
someone just like they helped me
کسی مثل او به من کمک کرد
just like bill campbell or steve jobs is
درست مثل بیل کمپبل یا استیو جابز
gone but they made me be better that's
رفت اما آنها باعث شدند که بهتر باشم
the soul that i believe in
روحی که بهش ایمان دارم
that's fascinating that you say that
جالبه که اینو میگی
yeah so
بله همینطور
all many of these products i mean to
تمام بسیاری از این محصولات من قصد دارم
push back a little bit so even though
هر چند کمی به عقب فشار بیاورید
the ipod is an end of an era
آی پاد پایان یک دوره است
using it every day
هر روز از آن استفاده کنید
you see i i think that i mean the number
می بینید من فکر می کنم منظورم عدد است
of people that impacted
از افرادی که تاثیر گذاشتند
is it's just
آیا این فقط است
uh so i i suppose the soul is carried by
اوه پس من فکر می کنم روح توسط او حمل می شود
the people exactly sometimes the
مردم دقیقاً گاهی اوقات
products you create as the sort of the
محصولاتی که شما ایجاد می کنید به عنوان نوعی از
transport mechanism
مکانیزم حمل و نقل
it's the vessel
این کشتی است
and they felt the love and they felt
و آنها عشق را احساس کردند و احساس کردند
that love and it transformed it even if
آن عشق و آن را متحول کرد حتی اگر
they don't have the vessel anymore yeah
آنها دیگر کشتی را ندارند بله
and that way the soul lives just like
و به این ترتیب روح درست مانند زندگی می کند
the body is the vessel that's
بدن همان رگ است
beautifully put
به زیبایی قرار داده شده
why do you think we're here
چرا فکر می کنی ما اینجا هستیم
what's the meaning of life tony
معنی زندگی چیه تونی
jesus
عیسی
we're going all around me of life why
ما در اطراف من از زندگی چرا
why because you said it's important to
چرا چون گفتی مهمه
have a press release
یک بیانیه مطبوعاتی داشته باشید
okay humanity if life on earth if if
خوب بشریت اگر زندگی روی زمین اگر اگر
this thing the consciousness the
این چیزی است که آگاهی
falling in love and building bridges and
عاشق شدن و پل ساختن و
ipods
آی پاد
and rockets and trying to extend out
و موشک و تلاش برای گسترش
into the cosmos why
به کیهان چرا
why do you think we're doing it
چرا فکر می کنید ما این کار را انجام می دهیم
is there anything
آیا چیزی وجود دارد
we are naturally curious
ما به طور طبیعی کنجکاو هستیم
where we are naturally curious
جایی که ما به طور طبیعی کنجکاو هستیم
individuals
اشخاص حقیقی
and
و
we are always looking for
ما همیشه به دنبال
meaning
معنی
we're always trying to ascribe meaning
ما همیشه سعی می کنیم معنا را نسبت دهیم
to something or or understanding of
به چیزی یا یا درک از
something
چیزی
right and through that it's just just
درست است و از طریق آن فقط کافی است
like evolution right and darwinism it's
مانند حق تکامل و داروینیسم است
just that thing that's baked into our
فقط آن چیزی که در ما پخته شده است
being at the most fundamental level
بودن در اساسی ترین سطح
driven by curiosity driven by curiosity
رانده شده توسط کنجکاوی رانده شده توسط کنجکاوی
and creating some pretty cool things
و ایجاد چند چیز بسیار جالب
along the way tony you you and speaking
در طول راه تو و صحبت کردن
of cool things you've created some of
از چیزهای جالبی که برخی از آنها را ساخته اید
the coolest things
جالب ترین چیزها
ever
همیشه
and on top of that you're just an
و علاوه بر آن شما فقط یک
amazing human being it's a huge honor
انسان شگفت انگیز این یک افتخار بزرگ است
that you'll sit and talk to me today
که امروز بشینی با من حرف بزنی
this is a fun
این یک سرگرمی است
lex this is this is great i did i didn't
lex این عالی است من این کار را نکردم
know where it was going and i'm
می دانم کجا می رفت و من هستم
let's talk i've been looking for seats i
بیایید صحبت کنیم من به دنبال صندلی هستم
would love seven eight nine six seven
دوست دارم هفت هشت نه شش هفت
yes let's go hang out and and have
بله، بیایید به پاتوق برویم و داشته باشیم
dinner and just rap about all kinds of
شام و فقط رپ در مورد همه نوع
crates i'd love to continue this i would
جعبه ها من دوست دارم این کار را ادامه دهم
too thank you so much thank you
خیلی ممنونم خیلی ممنون
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with tony fidel to support
گفتگو با تونی فیدل برای حمایت
this podcast please check out our
این پادکست لطفا ما را بررسی کنید
sponsors in the description
حامیان مالی در توضیحات
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from tony fidel himself
از خود تونی فیدل
the most wonderful part of building
شگفت انگیزترین بخش ساختمان
something together with a team
چیزی همراه با یک تیم
is that you're walking side by side with
این است که شما در کنار هم راه می روید
other people
دیگران
you're all looking at your feet and
همه شما به پاهای خود نگاه می کنید و
scanning the horizon at the same time
اسکن افق در همان زمان
some people will see things you can't
برخی از مردم چیزهایی را می بینند که شما نمی توانید
and you will see things that are
و چیزهایی را خواهید دید که هستند
invisible to everyone else
برای دیگران نامرئی
so don't think doing the work just means
بنابراین فکر نکنید انجام کار فقط به معنی است
locking yourself into a room a huge part
خود را در یک اتاق حبس کردن بخش بزرگی است
of it is walking with your team
از آن راه رفتن با تیم شما است
the work is reaching your destination
کار به مقصد شما می رسد
together
با یکدیگر
or finding a new destination and
یا یافتن مقصد جدید و
bringing the team with you
آوردن تیم با خود
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما